* Scrum Boot Campお疲れ様でした
{{mail(ryuzee@gmail.com,1312121443)
Ryuzeeです。

昨日は朝から晩までScrum Boot Campおつかれさまでした！

既に当日の講師およびコーチ宛にはアンケートをExcelに入力した
ものをお送りしましたのでご確認ください。

□当日のコーチへの確認事項
・参加者より要望の多かった資料の配布について対応します。
　※ワークは除く
　配布して問題ない状態にしたものを別ファイルとしてDropbox
　に用意いただけるとありがたいです。なお資料の権利関係について
　は明記が必要だと思いますので資料に追記する等してください。
・なお配布に際しては、参加者宛に参加御礼メールで、
　ダウンロード用のURL(認証付き)を送ろうと思っています。

□以下個人的なKPT
[Keep]
・MSさんの会場が非常に良かった。東京近郊で実施するなら
　今後も使いたい。平日夕刻にスクラム道を実施する場合にも
　利用可能かもしれない(但し長沢さんに負担をお願いするので
　考慮が必要。昨日は出勤扱いだったとのこと)
・申込者36人中35人参加(当日病欠１名)。直前のリマインドメールや
　Twitterでのお知らせは効果がありそうなので継続
・川口さんによるプランニングポーカープレゼントは良かった。
・アンケート結果は非常に良かったと思う。今後も同じ以上の
　クオリティを出せるようにする

[Problem]
・資料はスクリーンだけだとついてこれない可能性がある。
・時間が押した。前説とチーム分けの時間の考慮漏れと紙飛行機の
　ワークの想定時間と実時間の乖離。
・休憩時間も事前の考慮すべきだった
・ワークで使う事務用品にそろそろ重複が目立ち始めた。管理方法
　を検討しても良いかもしれない
・資料の体裁が揃ってない
・講師間での用語の統一が出来ていない箇所がある。また用語の登場
　順序を工夫したほうが良いかもしれない。

[Try]
・資料は当日製本して配布する方向で考えたい
・スクラム道でプランニングポーカー作っても良いかも
・第３回目以降を考慮して、スクラム道として、基準となるBoot Camp
　のシナリオや最低限話すべき内容の基準を決める
・有償化の流れについて考える。私見だと個人向けだと5Kくらいかな。

-- 
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(miholovesq@gmail.com,1312122863)
おつかれさまでした。
風邪伝染してたらごめんなさい。

配布資料ですが、Dropboxの第二回＞配布用ってフォルダを作っていれてあります。

2011年7月31日23:10 Ryutaro YOSHIBA <ryuzee@gmail.com>:
> □当日のコーチへの確認事項
> ・参加者より要望の多かった資料の配布について対応します。
> 　※ワークは除く
> 　配布して問題ない状態にしたものを別ファイルとしてDropbox
> 　に用意いただけるとありがたいです。なお資料の権利関係について
> 　は明記が必要だと思いますので資料に追記する等してください。

置いた資料見てみてください。あんな感じでOK?
ちなみにかおるんの鶏と豚のマンガは一応確認中（いまさら）。

2011年7月31日23:10 Ryutaro YOSHIBA <ryuzee@gmail.com>:
> ・なお配布に際しては、参加者宛に参加御礼メールで、
> 　ダウンロード用のURL(認証付き)を送ろうと思っています。

助かります！

2011年7月31日23:10 Ryutaro YOSHIBA <ryuzee@gmail.com>:
> [Keep]
> ・MSさんの会場が非常に良かった。
> [Problem]
> ・資料はスクリーンだけだとついてこれない可能性がある。
> ・時間が押した。
> ・講師間での用語の統一が出来ていない箇所がある。
> [Try]
> ・資料は当日製本して配布する方向で考えたい
> ・第３回目以降を考慮して、スクラム道として、基準となるBoot Camp
> 　のシナリオや最低限話すべき内容の基準を決める
> ・有償化の流れについて考える。

上に抜粋したのとほぼ同じ話が、昨日の懇親会後のカフェで出てました。
ふりかえりしたいなあ。
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1312135791)
たくぼんです。

当日はお疲れ様でした。
あまりお役に立てなくてすみません。

Ryuzeeさん
アンケート入力ありがとうございます。

以下、アンケートを読んでの私見ですが、
・資料は印刷して配布した方が良い。
・ワークショップは好評みたい。（充実させていきましょう）
・内容を薄くして時間配分にゆとりがあった方が良いのかな（休憩時間、質問時
間を含む）
・有償にするなら、それなりに工夫が必要、例えば
　・質問用のMLを作って、後日、疑問に思ったことを聞ける
　・プランニングポーカーを配布する

以下、個人的なKPT
Keep
・MSさん会場提供ありがとうございます。
・Twitterでの告知
・アンケート（声が聞けるのはすばらしい）
・懇親会（声が聞けるのはすばらしい）

Problem
・MS長沢さんの負荷が高かった（特に来場時）
　（色々と申請等は大変らしい）
・コーチとしてあまり役に立てていなかった。。。
　（現在、自分がやってること等を補足で言えると良かった？）
・ワークショップの内容を理解出来ていなかった。。。
　（紙飛行機のワークショップは自分は初めてだったので、事前に確認しておく
か、素振りに一緒に参加出来ると良かった）
・持続可能か？

Try
・次回、実施する際には、事前に資料や内容を確認しておく（素振りも参加した
いな。。。）
・スクラム道のスタッフミーティングでも良いのでふりかえりを実施しましょう。
・ランチはお弁当を頼んで、会場で食べるのもありかな（会場に依存しますが）
・リスバーガーの話は入れたいなぁ（懇親会でチームのベロシティを伝えたとこ
ろでやれと言われてしまう等々、話題になりました。）

以上です。
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1312145715)
かわぐちです。

　KPTです。

Keep
　・資料ではなくて、あの空間にこそ価値があったと思う。
　　　・あの中で何人かはCSMを受けることになるだろうし、会社でScrumを試していく感じがした。
　　　・すばらしい参加者に救われた部分は大きい気もする。
　・スクラム基本編の資料はライフワークだと思っている(そのわりにわかりやすくはないけど)ので、続けたい。
　・スクラムを知って３年で遠くにきたもんだなぁと感慨にふける。本当にいろんなすばらしい人に出会えました。
　・質問時間がたくさん取れた。これはいいことだなぁと思った。CSMで一番いい時間は質問時間だったことを思い出した。
　・飛行機ワークの満足度が高かったので、Jeff に報告したい。まだまだ改善できると思う。
　・バックログ作成ワークは樽本さんとやったストーリライティングのワークの知見を入れて誘導してみた。
　　　・たくさんカードが出てきたので、その後の優先順位付けとポイント付けが楽しくなったんじゃないかと思う。
　・スタッフが各テーブルにつけるほどいるのはいい感じ
　・会場無料、飲み物無料は、感謝してもしきれない(ので継続性は期待できないかも)。
　・バランスはいい感じだと思うので、いろいろ欲張らずに回数を重ねていけるといいと思います。
　　　・あと98回はやりたい。それでも3000人しか教えられない。


Problem
　・自分のパートの時間が短くなりすぎた(アンケート気にしすぎたかも)
　・飛行機ワークの共通認識がいま一つだった(大きい会場は、はじめてなので)
　　　・ルールの穴を発見して一気に生産性を高める(ズルを自分たちで発見して制約を外す)のが肝な気がする
　　　・なので制約を説明しすぎると、外しづらくなる。 ... かも。
　　　・タイムボックス間の説明の時間をコンパクトにできるといいかも。(発表もタイムボックスにするとか)
　・ふりかえり担当は明示的に決めておくといいんでしょうね。無茶ぶりすみません
　・いろいろ当日の思いつきですみません


Try
　・スクラムがフレームワークであるように、Scrum Boot Camp もフレームワークになったらいいんじゃないだろうか
　　　・講師３人制
　　　・午前、午後1、午後2 で、それぞれ座学1つ＋ワーク1つ
　　　・テーマは Scrum Guide の３分割に従い、講師毎に１テーマ
　・実践的なやつは、各プロコーチが引き続きサポートしていってくれれば
　　　・スクラムの基礎知識を着実に知ってもらうことまでを目的とすればよくって
　　　・「アジャイル開発ができるようになること」は目的としなくていいんじゃないか
　　　・日本でこれが行われていることを前提にCSMを組めば、内容はもっと高度で実践的になるはず
　・教科書を書籍化して配ったらいいんじゃないか (「いちばん簡単なスクラムの教科書」)
　・ワークはいつかオリジナルのやつにできるといいなぁ
　・上司も部下もなくて、仲間とチームで仕事をする楽しさ、を伝えたい

　・講師日当を明らかにし、その分お金をいただくという料金プランを考えてみる
　　・東京開催
　　　・一人参加費1万円 x 30～35名
　　　・スタッフ8名、日当1万円 (源泉課税すると8000円くらい。飲み代と足代にはなるだろう)
　　　・モノクロ配布物と備品で2万円
　　　・会場費は20～25万
　　　・事業全体としての儲けは出さないようにする。
　　　・収入が不足したらスタッフで補填する(とか)
　　・地方開催
　　　・一人参加費1万円 x 30名
　　　・スタッフ5名、日当4万円 (移動費宿泊費込み)
　　　・現地スタッフ3名、日当1万円
　　　・モノクロ配布物と備品で2万円
　　　・会場費は5万
　　　・事業全体としての儲けは出さないようにする
　　　・収入が不足したらスタッフで補填する(とか)



2011年8月1日3:09 takubon@kanataku.com <takubon@kanataku.com>:
> たくぼんです。
>
> 当日はお疲れ様でした。
> あまりお役に立てなくてすみません。
>
> Ryuzeeさん
> アンケート入力ありがとうございます。
>
> 以下、アンケートを読んでの私見ですが、
> ・資料は印刷して配布した方が良い。
> ・ワークショップは好評みたい。（充実させていきましょう）
> ・内容を薄くして時間配分にゆとりがあった方が良いのかな（休憩時間、質問時
> 間を含む）
> ・有償にするなら、それなりに工夫が必要、例えば
> 　・質問用のMLを作って、後日、疑問に思ったことを聞ける
> 　・プランニングポーカーを配布する
>
> 以下、個人的なKPT
> Keep
> ・MSさん会場提供ありがとうございます。
> ・Twitterでの告知
> ・アンケート（声が聞けるのはすばらしい）
> ・懇親会（声が聞けるのはすばらしい）
>
> Problem
> ・MS長沢さんの負荷が高かった（特に来場時）
> 　（色々と申請等は大変らしい）
> ・コーチとしてあまり役に立てていなかった。。。
> 　（現在、自分がやってること等を補足で言えると良かった？）
> ・ワークショップの内容を理解出来ていなかった。。。
> 　（紙飛行機のワークショップは自分は初めてだったので、事前に確認しておく
> か、素振りに一緒に参加出来ると良かった）
> ・持続可能か？
>
> Try
> ・次回、実施する際には、事前に資料や内容を確認しておく（素振りも参加した
> いな。。。）
> ・スクラム道のスタッフミーティングでも良いのでふりかえりを実施しましょう。
> ・ランチはお弁当を頼んで、会場で食べるのもありかな（会場に依存しますが）
> ・リスバーガーの話は入れたいなぁ（懇親会でチームのベロシティを伝えたとこ
> ろでやれと言われてしまう等々、話題になりました。）
>
> 以上です。
>
> --
> archive-> http://qwik.jp/taoofscrum/12.html
> ML-> taoofscrum@qwik.jp
>
}}
