* Scrum Boot Camp関西お疲れ様でした！
{{mail(ryuzee@gmail.com,1315449913)
Ryuzeeです。

Scrum Boot Camp 関西お疲れ様でした＆ありがとうございました。

あんまり写真を取れていなかったのですが、一部をFacebookにUpしました。
他にお持ちの方が入ればアルバムに追加していただけるとありがたいです。
http://www.facebook.com/media/set/?set=a.210480742347137.51313.164153803646498&type=1

振り返りはあとで書きます...

-- 
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1315459252)
高江洲です。

お疲れ様でした！

> 他にお持ちの方が入ればアルバムに追加していただけるとありがたいです。
> http://www.facebook.com/media/set/?set=a.210480742347137.51313.164153803646498&type=1

KPTとQAを撮ってたのであげました。

> 振り返りはあとで書きます...

紙飛行機は変えていいものいけないものをきちんと明記したほうがいいのかなぁと。

3メートル飛ぶこと、飛行機であること、テストエリアで飛ばすこと、は変えちゃダメとか。

あと、4等分は切ってやる（はさみor手だけどこれはあえて書かない）っていうのも。

＃エコ的に。

それから、トータルの時間が1時間20分ほど（その前のQAのぞいて）かかりましたね。

今回は質問があまりに多かったのと盛り上がりを見せたのもあると思いますが、
そこはペース配分をあまり考えてなくてごめんなさい。。。

＃でも、人の話を聞かないわさわさ感は中学の塾講師をしていたころを思い出してましたｗ
＃大人も変わんねぇなとｗｗ
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1315460860)
かわぐちです。

　高江洲さん、紙飛行機ワークおつかれさまでした。

　> 紙飛行機は変えていいものいけないものをきちんと明記したほうがいいのかなぁと。
　> 3メートル飛ぶこと、飛行機であること、テストエリアで飛ばすこと、は変えちゃダメとか。

　あの場の判断ではそうなりましたが、実は変えてもいいのかもしれません。

　どうせ次のスプリントでは元に戻しますし。あれは制約を外すことで、問題解決の
　フレームを拡張する体験をしていただくことが趣旨なので、その時点で、そんなすごい
　制約外しができるチームは、もともと制約から考え直す訓練ができていおり、
　初期の目標は達成していると考えます。

　なので、あのチームの場合は、要望をOKしてもRejectしても結果はあんまり
　変わらなくて、PO判断に従おうという文脈だけが重要なのかなと。

　そのあたり、そこそこ数もこなしてきたので、このワークのファシリテーションに
　ついて、ファシリテーターで振り返って改善するミーティングをしたらいいと
　おもうのですが、いかがでしょうか。
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1315463340)
高江洲です。

> 　あの場の判断ではそうなりましたが、実は変えてもいいのかもしれません。
>
> 　どうせ次のスプリントでは元に戻しますし。あれは制約を外すことで、問題解決の
> 　フレームを拡張する体験をしていただくことが趣旨なので、その時点で、そんなすごい
> 　制約外しができるチームは、もともと制約から考え直す訓練ができていおり、
> 　初期の目標は達成していると考えます。
>
> 　なので、あのチームの場合は、要望をOKしてもRejectしても結果はあんまり
> 　変わらなくて、PO判断に従おうという文脈だけが重要なのかなと。

やってるときはまさに同じようなことを考えてました。

3メートルの制約を外していいのかPOに聞いてみよう、の流れはきたきたーって感じで。

> 　そのあたり、そこそこ数もこなしてきたので、このワークのファシリテーションに
> 　ついて、ファシリテーターで振り返って改善するミーティングをしたらいいと
> 　おもうのですが、いかがでしょうか。

そうくるか！の発見も多かったので、やっぱりそのままのほうがいいですかねぇ。
}}
