* Scrum Boot Camp関西ふりかえり
{{mail(ryuzee@gmail.com,1315690211)
Ryuzeeです。

Scrum Boot Camp関西をふりかえっておきます。

個人的に早めに決めたほうが良いと思うことは

・スクラムガイドの改訂にどこまで追随するか？
（個人的にはまだ早い気がする。というのも無くなったモノの代わりをどう考えるのか
　あまりまだ整理しきれてない）
・複数マテリアル・複数コーチはそろそろやめたほうがよいかも。
（一貫性の確保、資料の体裁の統一など。メインコーチ/サブコーチ体制への移行）

では以下HarmfulなKPT形式で。

* Keep
- 大勢のコーチがその場にいること
- ワークショップを沢山やること
- 参加者の人数は現在くらいが適正

* Problem
- 時間配分。
- そもそも5時間半では時間が足りない
- Scrumガイドの改訂前コンテンツと改定後コンテンツの混在
- スライドが見にくかった
- やはり複数コーチで別々のマテリアルは参加者への負担がある
- 会場に昼食をとる場所がほとんどない
- 付箋紙や模造紙等の資源の終わったあとの処理がエコじゃない（毎回買ってる）
- 資料のレビュー不足。全員で整合性を確認できてない。

* Try
- 各プログラムにかかる時間の精度をもう少しあげる
- 開催時間にあわせてプログラムを削る
- 当面はスクラムガイドの改訂前のバージョンで良いと思う
- スライドの体裁の基準の用意
- マテリアルおよびコースの組み立てはメインコーチが行うようにする
　（そのマテリアル内で喋る人を分担するのはアリかと）
- なるべく交通の便や昼食の便が良いところで開催する
- お弁当を手配しておく、という手もある（会場次第）
- ワークショップの道具の管理の仕方を考える
- やはり資料は完全に印刷して配布した方が良い。
　たぶん１部３０００円くらいにはなりそうな気がするので、有料化とセットにするしかないかな？


-- 
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1315692039)
かわぐちです。

　こういう、コミュニティによるトレーニング制度が３年前にあったらなぁ、と思いました。

[Keep]
-新しいパートを担当しましたが、最悪、他の人ができる、という気持ちがあったのでTryできた。ありがとう。
-準備の面でいうとトレーナー５人(セッション３人＋ふりかえり＋バックアップ)は安心でした
-デブサミで弁当を用意してくれたのがありがたかった
-参加者の歩留まりがよかった。すごい。
-高江洲さんがトレーナー初参加(だよね?)。おつかれさまでした。
-見知った顔のプロ参加者がいて心強かった。


[Problem]
-時間が伸びた(すみません)
-デブサミへのUSTサポートができなかったのがくやしい(個人的に)
-ギャグがすべった。笑いの聖地・関西を意識しすぎた。
-自分の分の準備がギリギリになってごめんなさい。予定調整がうまくいかなかった。


[Try]
-新しいパートをやる人がいるときは素振りの会を用意したらいいとおもう(できるかぎりで)
-旅費をなんとか出せるようになるといいな。3万x5人 = 15万 ÷ 30人 = 一人 5000円
-場のよさをアピールできれば、日本的にスポンサーをつけることもできるのかもしれない(深く考えてないけど)
-パート毎の説明することチェックリストを作って見える化してみると、いいかも。inspect & adopt。
-トレーナーの育成機会の提供もミッションなので、各トレーナーが各パートをしっかりできるところまで熟成を重ねられるといいかも。
-たくぼんさんもいずれぜひトレーナーやるといいよ。高江洲さんはパートを増やす感じで。
-3パート体制 [ (座学 + ワーク) x 3セット ]
でトレーナーは1セットずつ担当する形で、かつ新作/新しい人を1セット入れる、というバランスができると、サスティナブルになる気がします(
just an idea です)。


[Scrum Boot Camp の意義について思ったこと]
-CSM/CSPOで外人のグレートな講師の話を聞く前に、或る程度の予習ができて腑に落ちていれば、その先の質問ができる。20万払って基礎編を学ぶというのはもったいない気がしているし、海外ではもう少し高いレベルの講習をやっているっぽい感じもするので、CSM/CSPO受講者のの底上げにもつながると信じています。
}}
