* Scrum Boot Camp in CEDEC

** 役割
- メイン 1名 終日のマテリアルを持ってきて、だいたい終日喋る人
-- imagire
- サブ 1-2名 途中の30分-1時間に何か(ワークショップとか小話とか)と質疑応答を一緒にやる人
-- takaesu0
- アドバイザー -2 名 箔付けの人、仕事内容はテーブルの面倒や質疑応答。
-- nawoto, ryuzee
- サポート 2-3 名 ワークショップの時などに各テーブルにルール説明とかやり方を伝える人。1人あたり2-3テーブル面倒みる事が多いかな
-- mken,tw_takubon

** 日程
-- CEDECでのScrum BootCampは日程がまだ確定していない。現状、メンバー表に名前のある人は 8/20-22 は空けとこう

{{mail(imagire@gmail.com,1329232543)
Imagireです。

前回のスタッフミーティングで相談させていただいた
CEDEC（コンピュータエンターテインメントデベロッパーズカンファレンス
http://cedec.cesa.or.jp/2012/）の
応募について進めようと考えています（3/19締め切り）。

そもそも、１Dayセッションはないので、どうなるかはわかりません。

ひとまず、応募フォームを作成して、DropBoxにおきました。
講演者は私と西村さん、Ryuzeeさんにしたんですけど、
どなたかコーチ希望される方いらっしゃいますか
（受かれば、３人までチケットがもらえます）？

その他でも、コメントがありましたら返信ください。
よろしくお願いします。
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1329236324)
高江洲です。

すぐにあるかと思ったら8月なんですねー。

ということで希望者としてカウントしてくださいまし。
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1329258931)
かわぐちです。

  希望!

2012年2月15日水曜日 Makoto Takaesu takaesu0@gmail.com:
> 高江洲です。
>
> すぐにあるかと思ったら8月なんですねー。
>
> ということで希望者としてカウントしてくださいまし。
>
> --
> archive-> http://qwik.jp/taoofscrum/23.html
> ML-> taoofscrum@qwik.jp
>

-- 
[PR] 9-10 Apr : Leader's Workshop by Mary & Tom Poppendieck
[PR] 29-31 Jun : Agile Testing course by Janet Gregory
jp.agilergo.com
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1329264457)
Imagire です。

ありがとうございます。
もし、DropBoxの方が見れたら、書き込んでいただけるとうれしいです。
（なんか、変な制御が入っているようで、できないかもしれませんが...）

よろしくお願いします
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1329273189)
高江洲です。

いじれないっすねぇ。

2012年2月15日9:07 imagire takashi <imagire@gmail.com>:
> Imagire です。
>
> ありがとうございます。
> もし、DropBoxの方が見れたら、書き込んでいただけるとうれしいです。
> （なんか、変な制御が入っているようで、できないかもしれませんが...）
>
> よろしくお願いします
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1329973391)
遅レスだけど。

In <CACCYYWQNAurz5erCS9DGiOQvn4Mb8Y1tetVWTCtORNernHd-ZA@mail.gmail.com>,
imagire takashi <imagire@gmail.com> wrote:

> 前回のスタッフミーティングで相談させていただいた
> CEDEC（コンピュータエンターテインメントデベロッパーズカンファレンス
> http://cedec.cesa.or.jp/2012/）の
> 応募について進めようと考えています（3/19締め切り）。
> 
> そもそも、１Dayセッションはないので、どうなるかはわかりません。

いいね!!
オプションとしては、前回のXP祭でやったショートバージョンっぽいのもありかと思いました。
ぜひ、一日でやりたいとこだけど。
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1329973709)
いいねいいね。
ショートでもロングでもどっちでも。
ショートは通りやすい気がするなぁ。

(12/02/23 14:03), nishimura@nawo.to wrote:
> 遅レスだけど。
> 
> In<CACCYYWQNAurz5erCS9DGiOQvn4Mb8Y1tetVWTCtORNernHd-ZA@mail.gmail.com>,
> imagire takashi<imagire@gmail.com>  wrote:
> 
>> 前回のスタッフミーティングで相談させていただいた
>> CEDEC（コンピュータエンターテインメントデベロッパーズカンファレンス
>> http://cedec.cesa.or.jp/2012/）の
>> 応募について進めようと考えています（3/19締め切り）。
>>
>> そもそも、１Dayセッションはないので、どうなるかはわかりません。
> 
> いいね!!
> オプションとしては、前回のXP祭でやったショートバージョンっぽいのもありかと思いました。
> ぜひ、一日でやりたいとこだけど。
> 


-- 
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1330014169)
手伝います。
講演者チケットではなく、スタッフチケット希望。
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1330016399)
手前の話で申し訳ないですが、経営陣にスクラムベースへの移行を承認させた&現在盛大に根回し中なので、CEDECで
BootCampやるとタイミング的に弊社新会社社員が大挙してしまうかもしれないです。行くなと言う訳にもいかないですし、主旨に反すると思うので、バーストの時のようにある程度オープンに会場提供をしてリハが開催出来ないかと考えています。この点について忌憚ない意見をお願いします。
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1330034354)
木村です。

> 経営陣にスクラムベースへの移行を承認させた&現在盛大に根回し中なので、CEDECでBootCampやるとタイミング的に弊社新会社社員が大挙してしまうかもしれないです。行くなと言う訳にもいかないです

素晴らしい！
貴社向けにプライベートブートキャンプやった方が良いのではと思います。

プライベートは有償でって話もあったと思いますが、それは置いておいて…
}}
{{mail(takahashi.kazuyoshi@gmail.com,1330039133)
松元さん、やりましたね!
プライベートはコミュニティへの還元があまり無いので、有償にしたほうがいいとおもってまーす。
値付けは参加者の数とか会社規模とか色々あると思うけど…

2012/2/24 takubon@kanataku.com <takubon@kanataku.com>:
> 木村です。
>
> 経営陣にスクラムベースへの移行を承認させた&現在盛大に根回し中なので、CEDECでBootCampやるとタイミング的に弊社新会社社員が大挙してしまうかもしれないです。行くなと言う訳にもいかないです
>
>
> 素晴らしい！
> 貴社向けにプライベートブートキャンプやった方が良いのではと思います。
>
> プライベートは有償でって話もあったと思いますが、それは置いておいて…
}}
{{mail(takahashi.kazuyoshi@gmail.com,1330039460)
あ、すいません。スレッドの話題からずらしちゃいました。
忘れてください～

On 2012/02/24, at 8:18, Kaz Takahashi <takahashi.kazuyoshi@gmail.com> wrote:

> 松元さん、やりましたね!
> プライベートはコミュニティへの還元があまり無いので、有償にしたほうがいいとおもってまーす。
> 値付けは参加者の数とか会社規模とか色々あると思うけど…
> 
> 2012/2/24 takubon@kanataku.com <takubon@kanataku.com>:
>> 木村です。
>> 
>> 経営陣にスクラムベースへの移行を承認させた&現在盛大に根回し中なので、CEDECでBootCampやるとタイミング的に弊社新会社社員が大挙してしまうかもしれないです。行くなと言う訳にもいかないです
>> 
>> 
>> 素晴らしい！
>> 貴社向けにプライベートブートキャンプやった方が良いのではと思います。
>> 
>> プライベートは有償でって話もあったと思いますが、それは置いておいて…
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1330057022)
かわぐちです。

　>>バーストの時のようにある程度オープンに会場提供をしてリハが
　>>開催出来ないかと考えています。この点について忌憚ない意見をお願いします。

　スクラムブートキャンプ in 品川シーサイド？青物横丁？ ってことで、
　週末開催すれば、定期持っている人が集まってくれるような気もします。
　隣にもう一個大きな会社もありますし...。
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1330092930)
ありがとうございます。
うーん、やはりプライベートの方がいいですかね。
CEDECでの開催がいい形になるように諸々検討してみます。
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1330093280)
ScrumdoFullBoostを開催したらまた状況変わると思うので、じわじわですね…
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1331225366)
Imagireです。

CEDECの公募の件ですが、Dropboxの応募フォームに、
たかＳさんと川口さんの講演者に関する項目（結局、講演者の項目はいじれなかった…）と、
40人定員と各社5名制限の記載を追記ました。

他にご意見があれば、それを追記して、週末に出そうかと思っています。
宜しくお願いします。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1334037712)
Imagireです。

CEDECの申し込みに関するメールが来ていたので、共有しておきます。
内容的には、まだ決まらないよということなんですけど…

---------- 転送メッセージ ----------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
CEDEC 2012（コンピュータエンターテインメントデベロッパーズカンファレンス2012）
2012年8月20日（月）～22日（水）／パシフィコ横浜・会議センター
http://cedec.cesa.or.jp/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


※本メールはCEDEC 2012 セッション公募の応募フォーム記載の講演者へ
お送りしています。

今給黎隆 様

この度はCEDEC2012のセッション公募へ応募を賜り、誠にありがとうございました。
お陰様で昨年以上に質の高い内容の応募を多数頂きました。皆様のご理解ならびに
ご支援に厚く御礼申し上げます。
お送り頂いた講演案は、CEDEC運営委員会にて厳正な審査を実施しております。
結果につきましては4月下旬以降に代表講演者様あてに順次ご連絡差し上げます。


■審査について

CEDEC運営委員会にて内容を審査し採択可否の判定をいたします。採否のご連絡は
4月下旬～5月下旬にかけての時期を予定しています。
採択とさせて頂いたセッション案については、CEDEC事務局よりご連絡し、
実施詳細に向けたやりとりを開始させて頂きます。

なお、必要に応じ応募フォームの記述内容に加えさらに情報提供をお願いすることが
あります。
詳細な内容が判る資料の提出を依頼させて頂く場合や、運営委員との意見交換に
ご対応頂く場合がございます。
追加資料などをお願いする場合、ご連絡は4月下旬～5月上旬頃を予定しています。


■アンケートへのご協力のお願い

公募に関するアンケートにお答えください。CEDEC運営方針策定の際の参考とさせて
頂きますのでご協力をお願いいたします。
下記アンケートページアクセス頂き、IDとパスワードを入力してください。

アンケートページURL： http://cedec-speaker.jp/enquete/

ID：＊＊＊＊＊＊＊＊
Pass：＊＊＊＊＊＊＊＊

 また、Ｑ１の「依頼ID」には、下記IDを入力してください。
依頼ID: ＊＊＊＊＊＊＊＊

回答期限：4月30日（月）

※講演者メールアドレスの記載がなかった場合は代表講演者様宛に本メールを
お送りしております。お手数ですがご担当の講演者様へ転送頂ければ幸いです。


■CEDEC 2012ステッカーについて

CEDEC 2012のステッカーを代表講演者様宛に別途お送りいたします。
このステッカーは講演者公募にご応募頂いた皆様だけにお配りするもので、
開発者個人が集まり、議論し、お互いを高め合うというCEDECの趣旨にご賛同頂いた
事の証でもあります。
ぜひお手持ちのPCや携帯情報端末等に貼って頂くなどして、CEDECの意義を関連の業界に
広め、共に更なる業界の発展を目指す事にご活用いただければ幸いです。
応募フォームに記載された講師の人数分をお送りいたしますが、複数セッションに
講師として応募されている方でも1枚のみのご提供とさせていただきます。


■応募者特典について

下記の特典については、後日代表講演者様宛にEメールにてご案内させて頂きます。
・CEDEC 2012 基調講演への優先入場
・CEDEC 2012 パスをCESA会員価格にてご提供


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公募に関するお問い合わせ】
CEDEC事務局
E-mail: cedecspeaker@cesa.or.jp
---------------------------------------------------------------------------
発行元：一般社団法人コンピュータエンターテインメント協会（CESA）
 http://cedec.cesa.or.jp/
(C) 2012  CESA All rights reserved.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1337126450)
Imagireです。

CEDEC事務局から要返答メールが来ました。

下のような返事をしようと思うのですが、いかがでしょうか？


---------- 転送メッセージ ----------

今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

齊藤 康幸さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

[要返答]
--------------------------------------------------
大変お待たせ致しました。
当委員会でも本件のご提案につきまして検討させて頂きました。
実施を検討するにあたり、いくつか懸念点が出てまいりましたので、下記についてどの
ようにお考えになられているかをお伺いさせて頂いてもよろしいでしょうか。

・全体像の学習と体験が目的のため、一日通して参加者はこのセッションのみの受講と
なる前提かと思います。その想定で間違いないでしょうか。
・参加者40名程度で各社5名までを上限とし、チームごとのワークショップを行われる
ということですが、想定した参加者の構成にするための申し込みはどのようにされる予
定でしょうか。
・ワークショップの実施には機材等をご使用されると思いますが、機材ならびに周辺環
境（電源やネットワーク、机、その他必要とされるもの）についてのご用意はどのよう
にされる予定でしょうか。実施に必要なものを一覧で挙げて頂いて、それぞれの手配方
法をお伝え頂けますと助かります。（運営委員会側でも適切な会場が用意可能かを検討
させて頂きます）
・講師については講演者の3名の方に加えて公募内容に挙げて頂いている3名の方々にて
確定でしょうか。また、実施時間中は固定でご参加されるのでしょうか。

ご確認事項が多く大変恐縮ではございますが、上記についてお知らせ頂きたく思いま
す。
どうぞ、よろしくお願い致します。
--------------------------------------------------

https://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/posts/view/34

にてご確認いただき、返答をお願いします。


---------- 返答案 ----------

質問に返答させていただきます。

・全体像の学習と体験が目的のため、一日通して参加者はこのセッションのみの受講と
なる前提かと思います。その想定で間違いないでしょうか。

今回の提案はそのような形式となります。

・参加者40名程度で各社5名までを上限とし、チームごとのワークショップを行われる
ということですが、想定した参加者の構成にするための申し込みはどのようにされる予
定でしょうか。

入り口で参加者と社員を確認し、上限に達した会社が発生した時点で、
参加者の方々で討議して確定していただくのがシンプルで公平かと思います。
もし、良い提案がございましたら、お知らせください。

・ワークショップの実施には機材等をご使用されると思いますが、機材ならびに周辺環
境（電源やネットワーク、机、その他必要とされるもの）についてのご用意はどのよう
にされる予定でしょうか。実施に必要なものを一覧で挙げて頂いて、それぞれの手配方
法をお伝え頂けますと助かります。（運営委員会側でも適切な会場が用意可能かを検討
させて頂きます）

会場に関してですが、長机２つを組み合わせたような６，７名が囲める
机が６セットあればと思います。こちらも用意していただけたらと思います。
会場の広さはこの机が何セット入るかで考えていただければと思います。
使用する機材は、プロジェクターになります。こちらも会場で用意していただけたらと思います。
それ以外には、模造紙、付箋紙、ペン、プランニングポーカーを使用しますが、こちらは持参します。

・講師については講演者の3名の方に加えて公募内容に挙げて頂いている3名の方々にて
確定でしょうか。また、実施時間中は固定でご参加されるのでしょうか。

今給黎は、講師としてほぼ確定していますが、それ以外のメンバーに関しては
各人の業務の都合上、変更になる可能性がございますが、
何かお考えがおありでしたら調整いたします。
また、サポートスタッフも多いようでしたら協議していけたらと思います。
CEDEC審査には講演者情報は基本的には用いなと思っていたのですが、
こちらの質問の意図を教えていただければと思います。

以上。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1337143883)
In <CACCYYWShk5u40+k0AOW7SbXqDjb3_-xvDs6n6XfuUryRxxkvLQ@mail.gmail.com>,
imagire takashi <imagire@gmail.com> wrote:

> CEDEC事務局から要返答メールが来ました。
> 
> 下のような返事をしようと思うのですが、いかがでしょうか？

完璧です!!
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1337268911)
テーブル番号書いた整理券渡して行くのはどうだろうか。番号順にすればばらけると思う。
CEDECって先着順だし。

もしくは円形のエントリーエリアを作って出入り口1箇所にしといて、エリア内外で好きに交渉してもらうとか？
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1337874471)
Imagireです。

CEDECで講演できそうです。
これから、本番のセッション構成を詰めさせていただければと思います。

宜しくお願いします。

--------------------------------------------------

今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

齊藤 康幸さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

[要返答]
--------------------------------------------------
ご連絡ありがとうございます。
ご回答差し上げます。

・会場に関して
ワークショップ用の部屋を用意できることになりました。
パシフィコ横浜へ開催場所を移しての初めての公募による ワークショップ実施となる
ため、
詳細な確認事項が多くなることをご了承ください。
また、前回のご回答で電源やネットワークの必要数について触れられておりませんが、

参加者の方はPCは使用されないということでよろしいでしょうか。

・講師について
長時間のワークショップ故、一人一人のご負担が多かろうとのことで、質問させていた
だいています。
今給黎様と共同講演者としてエントリーされている西村直人様、吉羽龍太郎様に加え
て、
高江洲睦様、川口恭伸様、松元健様の計６名の中から、適宜、講習、ワークショップを
ご担当いただき、
セッション品質の維持を図るとのお答えをいただけるのであれば、当方の不安は解消さ
れます。

なお、講師用無償パスのご提供枚数については、このようなワークショップの事例を想
定しておりませんでしたので、
別途協議とさせていただければと思います。

上記の通りとなりますが、如何でしょうか。
よろしくお願い致します。
--------------------------------------------------

https://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/posts/view/34

にてご確認いただき、返答をお願いします。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338476294)
Imagireです。
やっと名古屋の疲れが取れてきました（主に次の日の子供の相手の疲れが…）

CEDECでのセッションですが、メインは私がやりたいのですが、
サブとして、どなたかやりたい方はいらっしゃいますか？
たかSさんとか。

あと、西村さんとRyuzeeさんは適当に名前を書いたのですが、
当日はどんな感じでしょうか？きていただけるのでしたら、
アドバイサーとして前面に出させていただければと思います。

他には、 川口さんや松元さんはサポートしていただけるということでよろしいでしょうか？
状況が変わって難しかったり、他に希望される方がいましたら、教えて下さい。
（パスはどのくらいもらえるのか分からないですが）

宜しくお願いいたします。
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1338477333)
Ryuzeeです。

CEDECの件はアドバイザーというかお手伝いします！
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338477822)
Imagireです。

了解しました。
Ryuzeeさんは前面(?)に出させていただきます。
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1338477912)
あれれ（ｗ

> 了解しました。
> Ryuzeeさんは前面(?)に出させていただきます。
>

-- 
--
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1338481721)
木村@takubonです。

サポート出来ると思います。
スタート時点に手をあげていた方優先で、どうぞ。



}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1338481742)
高江洲です。

> CEDECでのセッションですが、メインは私がやりたいのですが、
> サブとして、どなたかやりたい方はいらっしゃいますか？
> たかSさんとか。

他にやりたい方がいなければサブやりたいです。

サブっても名古屋の時の今給黎さんのそのまんまでいいんすかね？
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338508196)
Imagireです。

@takubon さん、高江洲さん、ありがとうございます。
今回の東京でサブをどちらかがやられる気もするので、
そちらとの兼ね合いで決めましょうか。

やるなら、名古屋のそのまんまでなく、カイゼンバージョンでお願いします！！
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1338513850)
サポートしますよん。
微妙にサブとサポートの違いが分かってないですが。
テーブル毎に配置するならやるし、設営とかもするし。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338514433)
サブは講師として、名古屋ならワークの部分を仕切ってもらいます。
サポートは、チームを見回って補助したり引っ掻き回したりという役割になります。あと飛行機の片づけ
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1338596470)
かわぐちです。

　できる限り参加します～。
　Agile Conf の翌週なのが不安要素ではあります。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1338778710)
なんか誰がメインでサブで、サポートする人か分からんようになってきたぞww
俺も行けるんだけど、人数が多めなので行っても大丈夫なのかいな?

たぶん役割分担ってこんな感じかな?

- メイン 1名 終日のマテリアルを持ってきて、だいたい終日喋る人
- サブ 1-2名 途中の30分-1時間に何か(ワークショップとか小話とか)と質疑応答を一緒にやる人
- サポート 2-3 名 ワークショップの時などに各テーブルにルール説明とかやり方を伝える人。1人あたり2-3テーブル面倒みる事が多いかな
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338782374)
Imagireです。

今回、箔付けも必要かなぁと思いまして、nawotoさんやryuzeeさんに
来てもらえるのなら、その事を出していきたいと考えています。

なので、今のところの担当と内容は次のように思っているのですが、どうでしょう。

- メイン 1名 終日のマテリアルを持ってきて、だいたい終日喋る人
-- imagire
- サブ 1-2名 途中の30分-1時間に何か(ワークショップとか小話とか)と質疑応答を一緒にやる人
-- takaesu0, takubon
- アドバイザー -2 名 箔付けの人、仕事内容はテーブルの面倒や質疑応答。
-- nawoto, ryuzee
- サポート 2-3 名 ワークショップの時などに各テーブルにルール説明とかやり方を伝える人。1人あたり2-3テーブル面倒みる事が多いかな
-- mken, kawaguchi
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1338784184)
In <CACCYYWR9JKEsBmrDhH36qXQwk3J8DZ_b5H1V1MdkfH+6+xCOTQ@mail.gmail.com>,
imagire takashi <imagire@gmail.com> wrote:

> 今回、箔付けも必要かなぁと思いまして、nawotoさんやryuzeeさんに
> 来てもらえるのなら、その事を出していきたいと考えています。

箔になるように、が、頑張るぞww

> なので、今のところの担当と内容は次のように思っているのですが、どうでしょう。

超わかりやすい!!
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1338787343)
かわぐちです。

　既に十分な人手がいるようなので今回は辞退しまする。
　がんばってねー。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1338790261)
Imagireです。

了解しました。
これからもよろしくお願いいたします。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341294708)
imagireです。

nawoto, ryuzee, takaesu, takubon, mkenさんに質問なのですが、
CEDECの講演者登録をしたのですが、登録系のメールが来ているでしょうか？

もし、来ているようでしたら、承諾書の提出をお願いします。
来ていないようでしたら、連絡ください。

よろしくお願いします。
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1341295474)
木村です。

> nawoto, ryuzee, takaesu, takubon, mkenさんに質問なのですが、
> CEDECの講演者登録をしたのですが、登録系のメールが来ているでしょうか？
>
> もし、来ているようでしたら、承諾書の提出をお願いします。
> 来ていないようでしたら、連絡ください。

まだ来ていないです。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341308735)
imagireです。

事務局に連絡したら、下記で登録するように言われました。
ログインができるか確認していただけないでしょうか。

・ログイン済みの方で入れない場合はパスワード再発行
https://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/users/requestResettingPassword
・アカウント未作成の方（まだ最初の有効化が行われていない）の場合の対応
http://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/users/requestActivation

ちなみに、IDのメールアドレスとして、以下を登録しています。
nawotoさん：esmのアドレス
takubonさん：kanatakuのアドレス
それ以外の方：gmailのアドレス

よろしくお願いします。
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1341321173)
木村です。

どちらも「申請処理を完了できませんでした。」エラーが発生します。

ちなみに確認したメアドは、以下２つです。
takubon@kanataku.com
kimura.kanataku@gmail.com
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341322295)
Imagireです。

ちなみに確認したメアドは、以下２つです。
> takubon@kanataku.com
> kimura.kanataku@gmail.com


上の方で登録しました。確認してみます。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341373899)
Imagireです。

事務局の方の手違いで登録ができない状態になっていました。
招待メールが送られてくると思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1341377464)
2012/7/4 imagire takashi <imagire@gmail.com>:
> 招待メールが送られてくると思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。

なんかメールきた!!
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1341383316)
こっちも届きました。
写真とプロフィールを挙げなくてはですね。

2012年7月4日 13:50 Nishimura Naoto <n-nishimura@esm.co.jp>:
> 2012/7/4 imagire takashi <imagire@gmail.com>:
>> 招待メールが送られてくると思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。
>
> なんかメールきた!!
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1341384400)
承諾書の中で、許可・不許可を記載するのですが、
これは合わせた方が良いですよね。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341387295)
imagireです。

>  承諾書の中で、許可・不許可を記載するのですが、
>  これは合わせた方が良いですよね。

プレミアムとの関係を考えると、次の設定かと思うのですが、いかがでしょうか？

1. 事前取材：許可
2. 当日取材：許可
3. ライブ配信：不許可
4-1. 資料公開：不許可
4-2. 録画配信：不許可
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1341387541)
これで良いと思います。


> プレミアムとの関係を考えると、次の設定かと思うのですが、いかがでしょうか？
>
> 1. 事前取材：許可
> 2. 当日取材：許可
> 3. ライブ配信：不許可
> 4-1. 資料公開：不許可
> 4-2. 録画配信：不許可
>



-- 
--
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1342659665)
Imagireです。

CEDECの事務局から、印刷物の確認が来ましたので、
今週を目途に見ていただけたらと思います。

よろしくお願いします。

---------- 転送メッセージ ----------
From: <speaker@cedec.jp>
日付: 2012年7月19日 9:35
件名: セッション情報の印刷物への反映の締切日（7/23（月））について
To: imagire@gmail.com


グリー株式会社
今給黎隆 様

お世話になっておりますCEDEC事務局です。

セッション情報管理サイトにご入力頂いたセッション情報、講演者情報について、
当日配布するパンフレット等印刷物へは7月23日（月）時点の情報を
反映いたします。
それまでに記載内容を確定頂きますよう、よろしくお願いいたします。

印刷物へ掲載する項目は、下記の通りです。

・セッション内容に関して
「タイトル」「要約」「得られる知見」「期待するスキル」

・講演者（代表講演者、共同講演者、共に）に関して
「名前」「会社」「部署」

なおウェブサイトへの反映は7月23日以降も可能です。

よろしくお願いします。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【お問合せ先】
CEDEC事務局
e-mail：speaker@cedec.jp
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
送信元：一般社団法人コンピュータエンターテインメント協会（CESA)
 http://cedec.cesa.or.jp/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1342976826)
確認しました!!
僕の分は大丈夫でーす。あと、セッション内容も特に気になるところは無かったです。
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1343026969)
Ryuzeeです。

いまさらなんですが、Scrum Boot Camp in CEDEC は
8/20, 21, 22のいずれの日にやるんでしょうか？（ガイシュツだったらスマソ
既に来月の予定が埋まり始めており、早めに教えていただけると助かります＞いまぎれさん

2012年7月23日 2:06 Nishimura Naoto <n-nishimura@esm.co.jp>:
> 確認しました!!
> 僕の分は大丈夫でーす。あと、セッション内容も特に気になるところは無かったです。



-- 
--
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343033605)
Imagireです。

Scrum Boot Camp in CEDEC が何日かは、まだ公開できないので、もう少しお待ちください。

近日中にお知らせできるはず！
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343180384)
Imagireです。

なんか、日付が8/20か8/21になりそうです(おかしいなぁ…)。

受け付け方法ですが、当日受付で、「現場でなんとかする」
で、よろしいですか？（もちろん、もっと文章はマイルドにしますが）

良いアイデアがありましたら、教えてください。

------------------------------------------------------------------
今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

齊藤 康幸さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

[要返答]
--------------------------------------------------
お世話になっております。

CEDEC開催日が迫って参りました。
セッション情報のWEB公開が随時進められておりますので、
本セッションにつきましても参加者の集め方などを取り決めて、
Web公開をしたいと思います。

そこで、本セッションへのエントリー方法や受付等の当日の運営の流れについて、
詳細をご報告頂けますでしょうか。
聴講者へのWEB公開情報としての内容としてまとめて頂ければと思います。

また、本セッションのワークショップの開催日ですが、8/20もしくは8/21で検討してお
ります。
上記日程について不都合はございませんでしょうか。

どうぞ、よろしくお願い致します。
--------------------------------------------------

https://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/posts/view/34

にてご確認くたさい。

よろしくお願いします。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343183696)
Imagireです。

そして、8/20(月)リクエストが来ました。
問題のある方、いらっしゃいましたら返信ください？

-----------------------------------
今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

庄司 卓さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

[要返答]
--------------------------------------------------
庄司です。
ワークショップの開催日に訂正があります。8/22（水）開催を想定しておりましたが、
8/20（月）の開催は可能でしょうか？
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343184841)
Imagireです。

ということで、次のような当日運営の文章を考えてみました。
何かありましたら、ご指摘ください。

-------------------------
当日は、セッション会場入り口で参加者の皆様の社名を預からせていただき、人数が規定以上になりましたら、参加者の皆様でお話しいただいて解決を図りたいと思います。
また、長いセッションになりますが、休憩時間などは皆様の意見を伺いながら決定したいと思います。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343184937)
Imagireです。

そして、そんな中でさらに8/21も考えてくれ連絡が来ました。
ひとまず、だめな人がなければ、どちらでもOKを返します。
（今日の夕方くらいかな？）

---------------------------------------
今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

庄司 卓さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

[要返答]
--------------------------------------------------
すいません。一文足りませんでした。8/21（火）４コマ開催の可能性についてもご意見
ください。
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1343185351)
木村です。

日程的には問題ありません。

確認なのですが
21日の４コマとは、何時から何時なのでしょうか？
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343185776)
Imagireです。

言われてみれば、４コマは少ないような…
聞いてみます。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343187853)
imagireです。

8/21(火)の4コマは、次の時間帯だそうです。

２コマ目：11:20～12:20
３コマ目：13:30～14:30
４コマ目：14:50～15:50
５コマ目：16:30～17:30
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1343191268)
実は 8/20 も 8/21 も若干グレーww
決まり次第、ダッシュで調整しまーす。
できれば、8/20 の方が調整しやすいです。
# Agile2012の次の日なんで、変なテンションと時差ボケで使えない俺が見れますぞww
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1343218526)
んー調整しますが時差ぼけ解消のために20日がいいかなー（ひどい
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1343629966)
imagireです。

CEDECでのセッションが8/20に決まりましたので、
よろしくお願いいたします。
時間は、11:20-18:50だと思います。

バッティングセッションは、以下になります。
・アジャイル開発はスクラムだけじゃない！－スクラム＋XP＋アジャイルUX＋ゲーム最適化（田中 宏幸）
・バックログをゲームデザインドキュメントとして使う（Samuel Ranta-Eskola （Hansoft））

20日は、その後に講演者のごにょごにょがあるはずなので、
予定を開けていただけると飲めます。

-------------------------------
今給黎 隆 様

お世話になっております。CEDEC運営委員会です。

齊藤 康幸さんが
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
を更新しました。

--------------------------------------------------
お待たせ致しました。日程の件について、ご連絡差し上げます。
本セッションの実施日は、8/20(月)にて決定とさせて頂きたいと思います。
本番当日に向けて、ご準備の方、どうぞよろしくお願い致します。
--------------------------------------------------

https://cedec.sakura.ne.jp/cedecman/posts/view/34

にてご確認くたさい。

よろしくお願いします。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1345052636)
Imagireです。

今日、ワークショップとして折り紙動物園を作るのはどうかという話をしたのですが、
叩き台として、資料を作成してみました。
これは、今までのワークショップがweb系の人を対象にする傾向があったということで、
前提知識のばらつきが少ないであろう方法の提案となります。

Dropbox/ScrumBootCamp/第８回(CEDEC2012)/CEDEC2012-work.pptx
です（他のファイルは作成途中ですので、まだ見ないでくださいね）。

ご意見下さい。
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1345210031)
imagireさん

木村です。

資料見ました。
デイリースクラムも入ってるのですね。

ミッション1のおもてなしがしっくり来てないです。
どのようなサービスを提供しますか？かなぁ

ミッション1-1,1-2が２つあります

P10 のミッション1-1は個人ワーク、チーム？

制約条件が動物園の場合のみ記載されていますが、
当日異なるアイデアが出た場合は、その場で対応するのでしょうか？



最後の投票はいいですね。品質重視な感じも良いです。

ワークの時間だけで216m 3h36m ですが
説明や休憩を入れて時間内に収まるのか微妙な気がします。


以上です。

2012年8月16日 2:43 imagire takashi <imagire@gmail.com>:
> Imagireです。
>
> 今日、ワークショップとして折り紙動物園を作るのはどうかという話をしたのですが、
> 叩き台として、資料を作成してみました。
> これは、今までのワークショップがweb系の人を対象にする傾向があったということで、
> 前提知識のばらつきが少ないであろう方法の提案となります。
>
> Dropbox/ScrumBootCamp/第８回(CEDEC2012)/CEDEC2012-work.pptx
> です（他のファイルは作成途中ですので、まだ見ないでくださいね）。
>
> ご意見下さい。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1345218069)
ごめんちゃい、資料は全然見れてません。
# 時差ボケでつらいww

当日のことでお願いがあります。
午前中はレンタルしたスーツケースを返却したりしないといけないので、午後から行きたいのですが大丈夫ですか? > Imagire
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1345222451)
まつけんも資料見れてませんが、当日は朝からいけます。
資料は・・・6時間後くらいに見られると思います。
}}
{{mail(yohhatu@gmail.com,1345237049)
　中村洋(@yohhatu)です

　面白そうなワークで、実際にやってみたいです。

　で、気になった点です。

・ミッション2-1に「現在の優先順位付けの理由」とあります。
　これはミッション1の段階(POとしてのワーク)で話し合っておかないとその場
で出ない/出てもボンヤリでチームのインプットとならないかも・・・と思いました。
※ひょっとして口頭で補足されるつもりならすいません。

・文言の統一
　ヘッダー部の時間の表記が「10分」「10分間」とばらつきがあります。

　以上です。

(2012/08/16 2:43), imagire takashi wrote:
> Imagireです。
> 
> 今日、ワークショップとして折り紙動物園を作るのはどうかという話をしたので 
> すが、
> 叩き台として、資料を作成してみました。
> これは、今までのワークショップがweb系の人を対象にする傾向があったという 
> ことで、
> 前提知識のばらつきが少ないであろう方法の提案となります。
> 
> Dropbox/ScrumBootCamp/第８回(CEDEC2012)/CEDEC2012-work.pptx
> です（他のファイルは作成途中ですので、まだ見ないでくださいね）。
> 
> ご意見下さい。


-- 
**************************************
     Name：Yoh Nakamura
     Mail：yohhatu@gmail.com
     TwitterID：@yohhatu
**************************************
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1345251579)
Imagireです。

午後からでもOKですよ
他の方も聞きたいセッションがあれば、都度抜けていただいても良いかと思います。

で、ワークの資料を更新しました。
皆さま、ありがとうございます。
ただ、これは、ひな形として作ったので、このあとのたかＳさんの想いでどのような豹変を遂げるか、自分でも楽しみです。
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1345259848)
Mtg参加できてないので見当違いかもしれませんが、
ざーっと目に付くところを指摘しました。

20120817_資料レビュー_mken.txt
でDropboxにおいてあります。

全体の流れからすると、席替えや席戻り？は危ない感じを受けました。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1345266272)
Imagireです。
松元さんありがとうございました。
出来る限り修正しました。

席の入れ替えが危ないところがどこか教えていただけると嬉しいです。
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1345280783)
んーと、
プロダクトオーナーチームに戻りますって流れが途中であったと思うんだけど、
これが席替えを含むかどうかに関わらず、
初期バックログ作成後に席替えを行っていると
前後のWSの過程が途切れちゃわないかと思うのですよ。

初期バックログつくった過程を知らないでPOとして見直せるのかとか
スプリント計画での修正の過程を知らないでPOとして見直せるのかとか（元の席に戻る場合ね）
過程が途切れる箇所があるとそこの説明で時間が尽きるかなと。

参加者みんながプロダクトビジョンと価値に基づいてビッと意見や判断ができるなら大丈夫だと思うけど、それは期待できないかなーと
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1345330815)
高江洲です。

> ただ、これは、ひな形として作ったので、このあとのたかＳさんの想いでどのような豹変を遂げるか、自分でも楽しみです。

今のところ変える必要性を感じてないですねぇ。

何度か見直しますが。

さすがっす！
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1345348128)
Imagireです。
松元さん、ありがとうございます。

確かに、共有認識を持つための時間が必要かも知れませんね。
でも、実際の場でも起きる事だし、良いのではないかと…

あと、Dropboxに中盤のスクラムの説明の資料を上げました。(ScrumBC_CEDEC2012_scrum.pptx)
これから、前半の資料を作るぞ…
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1345423241)
会場に入りました。
すでにお客さんが着てる・・・ｗ

音響などの設営はこれからです。
B1Fでトートバッグ引き換えたら5Fの513号室まで来てください。

BootCamp受けに来て基調講演受けられないのはかわいそうなので、
整理券代わりに記名か名刺を置いていってもらうようにしました。

そして案外会場が狭いぞ

come on everybody harry up
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1346313498)
フィードバック担当の西村ですww
てっきりメールした気になってた...

まずは、Scrum Boot Camp in CEDEC お疲れ様でした!! > 当日スタッフ
僕もとても面白く、色々と勉強になりました。
特にワークショップはすごく良かったので、自分でもあれをベースにして研修をつくってみたくなりました!!

以下、僕から見て気になったところ。
# 単なる意見なので、次回以降の参考程度でww

- 資料が分かりにくい。スライド一枚の情報量が少し多い。もう少し教えていく順番が明確に
- 講師の話し方。語尾に思うやかもれしないをつけるのは、聞く人が不安になるのでやめましょう。途中で、この話をした方が良いのかなって確認するのもNG
- タイムテーブルが厳しい。伝えようと思うことが多過ぎる。あと、全体の構成として、最後は30-60分ぐらい余るぐらいがいい
- 質問の回し方も事前に考えておくといいよ
- 見積りのワークの時に二人のテーブルがあったけど、ちょっと寂しそうだった。各テーブルの最少人数は決めておいた方がいい
- スタッフへの期待も最初に伝えておくといいよ

こんな感じです。なんかの参考になれば。
少し準備不足な感があったけど、楽しい Boot Camp だったと思います。
みんなお疲れ様!!
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1349247658)
Imagireです。

CEDECのアンケート結果が来ました
(qwik経由で、ちゃんと届くのかな？）

---------- 転送メッセージ ----------
From: CEDEC Speaker <speaker@cedec.jp>
日付: 2012年10月3日 15:41
件名: CEDEC2012 アンケート集計のご送付
To: imagire@gmail.com


グリー株式会社
今給黎隆様

お世話になっております。CEDEC事務局です。

CEDEC2012でのご講演、ありがとうございました。
当日実施しました受講者アンケートの集計がまとまりましたので
添付にて送付させていただきます。

＜セッションタイトル＞
Scrum Boot Camp in CEDEC 2012

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
CEDEC事務局
e-mail：speaker@cedec.jp
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
送信元：一般社団法人コンピュータエンターテインメント協会（CESA)
http://cedec.cesa.or.jp/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


{{file(0820 R513#34.xlsx)}}
}}
{{mail(miholovesq@gmail.com,1349248310)
2012年10月3日 16:00 imagire takashi <imagire@gmail.com>:
> (qwik経由で、ちゃんと届くのかな？）

届くし、qwikWebで公開されてるよ。
公開はだいじょぶ？
}}
{{mail(changesworlds@gmail.com,1349248408)
アンケート結果は誰にでも公開されていいものなのかな?

iPhoneから送信

2012/10/03 16:00、imagire takashi <imagire@gmail.com> のメッセージ:

> Imagireです。
> 
> CEDECのアンケート結果が来ました
> (qwik経由で、ちゃんと届くのかな？）
> 
> ---------- 転送メッセージ ----------
> From: CEDEC Speaker <speaker@cedec.jp>
> 日付: 2012年10月3日 15:41
> 件名: CEDEC2012　アンケート集計のご送付
> To: imagire@gmail.com
> 
> 
> グリー株式会社
> 今給黎隆様
> 
> お世話になっております。CEDEC事務局です。
> 
> CEDEC2012でのご講演、ありがとうございました。
> 当日実施しました受講者アンケートの集計がまとまりましたので
> 添付にて送付させていただきます。
> 
> ＜セッションタイトル＞
> Scrum Boot Camp in CEDEC 2012
> 
> ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
> CEDEC事務局
> e-mail：speaker@cedec.jp
> ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
> 送信元：一般社団法人コンピュータエンターテインメント協会（CESA)
> http://cedec.cesa.or.jp/
> ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
> 
> 
> 
> -- 
> 今給黎 隆 Takashi Imagire
> e-mail:imagire@gmail.com
> http://t-pot.com/
> <0820 R513#34.xlsx>
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1349248415)
概ね好評だったようでなによりです。

＃スプリント1回しかやれなかったからなー。

ってさらして大丈夫なんすかね？
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1349248659)
Imagireです。

見れているようで安心しました。

失うものほとんどないかなと思いさらしました。
参加者数がばれる…
}}
