* お仕事の相談
{{mail(kawaguti@gmail.com,1329269612)
かわぐちです。

　私自身のキャパシティからすると、先行してお話を進めている案件がありますので、
　それがもし首尾よくいかないようなら、検討できる、という感じなのですが、
　ぜひお話をお伺いしたいです。

　こういう、コーチや研修、コンサルのマッチングをできるといいなぁ、
　とおもいますが、フルタイムの仕事にすると派遣業者になってしまって、
　コスト体質が微妙なので、どうやったらいいかなぁ、と考えています。

　たとえば、毎週月曜日はコーチはしない日、と業界全体で決めて、
　その日に次の商談を進めたり、コミュニティ打ち合わせをしたり
　していけばいいんですかね～。

　(ちょっと話が広がってしまったので、この話を続けたい方は
　ぜひ別スレで。そんな人おらんか...。)
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1329973604)
In <CAHY8s=A1pjfhpZOP7KUnoXiLaVg-CU4R8e-OCD2vgipDvn-h_g@mail.gmail.com>,
Yasunobu Kawaguchi <kawaguti@gmail.com> wrote:

> 　たとえば、毎週月曜日はコーチはしない日、と業界全体で決めて、
> 　その日に次の商談を進めたり、コミュニティ打ち合わせをしたり
> 　していけばいいんですかね～。
> 
> 　(ちょっと話が広がってしまったので、この話を続けたい方は
> 　ぜひ別スレで。そんな人おらんか...。)

面白い話だと思いますよー。
なんか、こういう話も細々とでもできるといいなー。
}}
