* 事例くれくれ君
{{mail(takubon@kanataku.com,1337673722)
木村です。

スクラムを企業に導入した事例が欲しいのですが、どこかありませんか？

kappa4たん>
去年のギャザリングでの講演資料は利用させてもらいます。
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1337674633)
Ryuzeeです。

公開されている有名な事例だと、
東京海上日動システムズとかヤフーとかMTIとかDeNAとか楽天とかとか
一杯あるような気がしますがどういう例がよいのかな？

--
Ryutaro YOSHIBA / Ryuzee
Agile Coach / Certified Scrum Professional
http://www.ryuzee.com
http://twitter.com/ryuzee
--
This message contains confidential information and is intended
only for the individual named. If you are not the named addressee
you should not disseminate, distribute or copy this e-mail.
Please notify the sender immediately by e-mail if you have received
this e-mail by mistake and delete this e-mail from your system.
}}
{{mail(takahashi.kazuyoshi@gmail.com,1337681236)
kappa4です。

事例の何ですかね～?
訴えたい内容によって知りたい内容が違うのかな～と。

* 企業名の一覧
* 導入(?)プロセス
* 制度やルール
* 法令・制度対応
* とかとか

>> kappa4たん>
>> 去年のギャザリングでの講演資料は利用させてもらいます。

はい～ぜひぜひ
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1337681640)
木村です。

> Ryuzeeです。
> 
> 公開されている有名な事例だと、
> 東京海上日動システムズとかヤフーとかMTIとかDeNAとか楽天とかとか
> 一杯あるような気がしますがどういう例がよいのかな？

プロセス改善したい企業さんが、事例があると周りを説得しやすい
というところで、引用したかったりします。

# 楽天の事例は藤原さんのプレゼン資料が有効そうですね。
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1337693970)
かわぐちです。

　ぜひだれかに国内事例をまとめていただきたい！ (他力本願寺)
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1337694193)
木村です。

導入プロセスです。

相談を受けている会社さんは、上の役職の方が、現在の開発プロセスに問題意識を
(変更に対応出来ない。継続的に改善出来ない等)持たれていて、
その改善案としてのアジャイル開発プロセスはどうかと言う事で、
お話を受けています。


現在の自分のイメージでは、
現在の開発プロセスをヒアリング等して整理して、
その後に、問題点があるのであれば、それに対しての改善案を提示する
その改善案として、スクラムを推薦します。
事例として、スクラムの実績および、Yahoo!さんの導入事例など、
いくつか事例を挙げて、体制案などを提案する。

その次のフェーズで実際に具体的に案をベースに体制等を
整えつつ、パイロットプロジェクトとして実施

な、イメージで考えています。

（まだヒアリングが足りていないので何とも言えませんが。。。）

}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1337748518)
In <201205221343.q4MDhC9f042865@www930.sakura.ne.jp>,
takubon@kanataku.com wrote:

> 相談を受けている会社さんは、上の役職の方が、現在の開発プロセスに問題意識を
> (変更に対応出来ない。継続的に改善出来ない等)持たれていて、
> その改善案としてのアジャイル開発プロセスはどうかと言う事で、
> お話を受けています。

事例としては、SGT の時とかのMTIさんの話が近そうだけど、あれって資料は公開されてないんだよね。たしか
}}
{{mail(takubon@kanataku.com,1337842450)

> 事例としては、SGT の時とかのMTIさんの話が近そうだけど、あれって資料は公開されてないんだよね。たしか

そうみたいですね。
探しても見当たりませんでした。

ちなみに、東京海上日動システムズの記事も見えなくなってしまいました--;
}}
