* Fwd: ペイパル不具合、銀行振込オプションについて
{{mail(miholovesq@gmail.com,1344842866)
とりあえず
---------- 転送メッセージ ----------
From: "Henri Servomaa" <henri@mobalean.com>
日付: 2012/08/13 16:25
件名: ペイパル不具合、銀行振込オプションについて
To: <tao.of.scrum@gmail.com>, <nishimura@nawo.to>, <sarastier@gmail.com>, <
miholovesq@gmail.com>, <masashi.arino@gmail.com>
Cc: <info@doorkeeper.jp>

スクラム道の主催者様

いつもご利用いただきましてありがとうございます。
ドアキーパーサポートのヘンリーです。

突然のメールで大変失礼ですが、ドアキーパ運営者として、一つ気になったことがありましたので連絡します。
スクラム道次回のイベントへの、いくつかの参加者はペイパルで決済ができなかったことがありました。その理由は下記のページに述べています、ペイパル側の不具合のようです。
http://www.doorkeeper.jp/news/2012/8/6/paypal-error-update

残念ながら、ペイパルからは修正のめどや詳細など、新たな情報はありません。

現在、ペイパルの代わりに銀行振込オプションを提供しております。
これは、参加者は決済を行う際に、追加に振込オプションが選べられるようになります。
振込オプションを選択した場合は、振込手順をメールでユーザーに送ります。

その手順の最後のステップは、振込記録（写真、スキャンなど）をドアキーパへアップロードすることです。
ドアキーパが振込記録を受け取った際に、主催者に知らせメールを送信します。
そして、主催者側で振込記録を確認し、チケットを発行することができます。

銀行振込オプションを使うには次のステップが必用です。
１。「コミュニティ・設定」ページの、振込口座の情報を記入する
２。「イベント情報」ページの、チケット情報のところで「銀行振込での支払いを許可する」をチェックする

ぜひ、こういった手順を一度を試していただければ幸いです。また、何か不明なところやコメントがありましたら、ご連絡を宜しくお願い致します。

このどは、ご迷惑をかけまして、大変申し訳ありません。

引き続きDoorkeeperをご愛顧頂きますよう、何卒よろしくお願い致します。

Doorkeeperチーム
}}
{{mail(masashi.arino@gmail.com,1344842995)
みーたん対応できそう？＞口座表示
}}
{{mail(miholovesq@gmail.com,1344843441)
やってみるねー

# 今昼寝から起きた
}}
{{mail(masashi.arino@gmail.com,1344843663)
ありがとうー。
}}
{{mail(changesworlds@gmail.com,1344872172)
問い合わせとして来ていると思いますが、このMLでも。
doorkeeperの仕様か何かなのか一旦4500円の料金を選択して、
次の画面に遷移すると、同じメールアドレスからの申請では
二度と料金を変更出来ないという問い合わせがありました。

具体的に言うと、
1. 情報入力で4500円を間違えて選択して、
次に進む(2. お申込み & お支払いに遷移)
2. お申込み & お支払いで値段間違えたことに気付いても
修正できない（＝1. 情報入力に戻れない）。

キャッシュクリア、期限後の再申請(40分?以内に申し込み完了しないと取り消しになる)をしてみましたが、
1. 情報入力に遷移できませんでした。
}}
