* 10月の座談会
{{mail(coolgirltoboy@gmail.com,1345970848)
こんにちは。スクラム道の皆様

初めてメールします。ebackyです。
たぶん、コレ届くのか？とか思ったりしながら、ドキドキw

さて、10月ですが、私と一緒に研修を行うので Sergey というアジャイルコーチが来日する予定です。
今回は約３週間、日本にいるのでスクラム道の回にも顔だせそうかなと思ってメールしました。
ただ、すくすくスクラムにも同じ提案をしているので、日程が重なったらコラボとかになるかも。予め許して下さいw

まだ彼と計画中ですが、ざっくり以下の日程で行動する予定です。
10/16（火）に大阪に移動するつもりですが、拘っていないので
大阪の方々が勉強会を希望される場合は、早めに大阪へ移動する事も可能ですw

10/13（土）（東京にいる）：築地で寿司を食べる予定。午前中なので午後は自由時間にしたいw
10/14（日）（東京にいる）：お休みにする予定だが、勉強会も可能
10/15（月）（東京にいる）：コミュニティに参加しよう。という日にしている。ただ、この日に拘らないw
10/16（火）（東京or大阪）：大阪に移動する予定日だが、東京で勉強会をしてから移動できると思っているw
10/20（土）（大阪にいる）：大阪のコミュニティに参加するカモ。ただ、東京に戻る日なので早めに戻ってくる事は可能w

で、日程が決まれば内容だが、彼と様々な議論をする場（Scrum to Go的な感じ）でも良いし
何かテーマを設定して、彼も参加者として参加して頂くとか。

皆さん、如何でしょうか？ご意見下さい。
もしよろしければ的な感じでの提案なので、気軽にご意見下さい。
- ebcaky
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1346313787)
2012/8/26 ebacky <coolgirltoboy@gmail.com>:
> たぶん、コレ届くのか？とか思ったりしながら、ドキドキw

届いてるぞー!!

> 何かテーマを設定して、彼も参加者として参加して頂くとか。
>
> 皆さん、如何でしょうか？ご意見下さい。
> もしよろしければ的な感じでの提案なので、気軽にご意見下さい。

お、いいね!!
まずは意思表示だけww

だれか企画を進めていってくれる人いる? > all
}}
