* なぜスタッフミーティングにみんな来れないのだろう？
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1348662373)
スタッフ各位

本日議題に挙がった問題です。
皆さんの回答をお待ちしています。
}}
{{mail(masashi.arino@gmail.com,1348663135)
いんだれです。
今回は他に予定居れてたのを忘れてましたごめんなさい…
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1348663816)

1) とーっても忙しいのです。ごめんなさい。
2) 開催頻度が多すぎる気がする。毎回行くのは辛いし、遠い。

改善提案としては
2週間に1回ではなく月1くらいにして、あとは必要なときに集めるとか
アジェンダを先に出す、もしくは対面でなくて出来ることは先にMLで終わらせちゃいたい
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1348728306)
2012/9/26 YOSHIBA RYUTARO <ryuzee@gmail.com>:
>
> 1) とーっても忙しいのです。ごめんなさい。
> 2) 開催頻度が多すぎる気がする。毎回行くのは辛いし、遠い。
>
> 改善提案としては
> 2週間に1回ではなく月1くらいにして、あとは必要なときに集めるとか
> アジェンダを先に出す、もしくは対面でなくて出来ることは先にMLで終わらせちゃいたい

あー、これは僕の説明が足りてなかったな。
みんな忙しいので月一回だとずっと来れない人もいるので、一ヶ月に何回も開催すれば来れるチャンスが増えるかと
思っています。今のところ、隔週が精一杯ですが...

で、なんでこれをやっているかというと、別にStaffMeetupで何かを決めたいわけではなく、直接会ってコンテキストを
少しでも共有できればなーと思っています。
ちょっとでも多くの人が会って雑談をしながらコンテキストを共有して、StaffMeetupに参加した人が来れなかった人と
別のイベントで会ったときにちょっとでも話した内容が伝わるといいなーっと。
あと、コンテキストがバラバラのうちは、メールで何を話しても意味がないのでww

とは言え、StaffMeetup の参加者はだいぶ前から固定化しているので、今のやり方が良いとは思ってません。
}}
{{mail(harada.kiro@gmail.com,1348729689)
事務処理で東京に行く必要がなくなったので、東京近辺に行く機会が減っています。
なかなかタイミングが合わないですね。ごめんなさい。

というわけで、ジムが片付いたあたりを見計らって合宿しようのスレをたてますよ。
１１月中旬か下旬がいいな。

詳細はそっちで。
--
原田騎郎



2012年9月27日 15:44 Nishimura Naoto <n-nishimura@esm.co.jp>:
> 2012/9/26 YOSHIBA RYUTARO <ryuzee@gmail.com>:
>>
>> 1) とーっても忙しいのです。ごめんなさい。
>> 2) 開催頻度が多すぎる気がする。毎回行くのは辛いし、遠い。
>>
>> 改善提案としては
>> 2週間に1回ではなく月1くらいにして、あとは必要なときに集めるとか
>> アジェンダを先に出す、もしくは対面でなくて出来ることは先にMLで終わらせちゃいたい
>
> あー、これは僕の説明が足りてなかったな。
> みんな忙しいので月一回だとずっと来れない人もいるので、一ヶ月に何回も開催すれば来れるチャンスが増えるかと
> 思っています。今のところ、隔週が精一杯ですが...
>
> で、なんでこれをやっているかというと、別にStaffMeetupで何かを決めたいわけではなく、直接会ってコンテキストを
> 少しでも共有できればなーと思っています。
> ちょっとでも多くの人が会って雑談をしながらコンテキストを共有して、StaffMeetupに参加した人が来れなかった人と
> 別のイベントで会ったときにちょっとでも話した内容が伝わるといいなーっと。
> あと、コンテキストがバラバラのうちは、メールで何を話しても意味がないのでww
>
> とは言え、StaffMeetup の参加者はだいぶ前から固定化しているので、今のやり方が良いとは思ってません。
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1348734769)
> で、なんでこれをやっているかというと、別にStaffMeetupで何かを決めたいわけではなく、直接会ってコンテキストを
> 少しでも共有できればなーと思っています。
> ちょっとでも多くの人が会って雑談をしながらコンテキストを共有して、StaffMeetupに参加した人が来れなかった人と
> 別のイベントで会ったときにちょっとでも話した内容が伝わるといいなーっと。
> あと、コンテキストがバラバラのうちは、メールで何を話しても意味がないのでww

ゆるい感じなのが個人的には合っているしすごく賛成なんだけど、
いざ何かを決めようぜとなった時は結局PO不在だと難しいよねぇと。

決めるべき議題がある時は、Skypeでの参加などもありかなと思いました。

基本的には垂れ流しで聞いててもらって、2時間のうちのその議題だけでも
何か意見があれば話してもらうとか。

> とは言え、StaffMeetup の参加者はだいぶ前から固定化しているので、今のやり方が良いとは思ってません。

固定化はまぁ仕方のないところもあるかと思うので、
それほど気にしてないです。


そういやルールとして次回の日時と場所も決めるというのがあったかと思うんだけど、
最近決めてないなぁ。

今思うとそのルールは固定化の元凶だったのかもと思ったり。

＃その場で参加している人たちの都合を踏まえて決めてたので。


ってなわけであれこれ考えてでた今のところの結論。

- 2週間ごとの開催は継続
-- 告知と開催場所決定は1日前までに
-- 最低催行人数は3人
-- 集まらなかったり決まらなければ翌週
- 決めるべきことがあるならSkype参加もあり
- 参加しないことは悪ではない、というスタンスで
-- 飲みたいから参加するかー、程度でも
--- 飲むとは限らないけど


結局ほとんど今と変わってない気がw
}}
