* NIIの会場利用について
{{mail(takuo.doi@gmail.com,1365106674)
道場などでのNII内のＮＰＯ法人トップエスイー教育センターが持っている
edubasae Spaceを借りられるかを確認しました。
http://edubase.jp/space/

結論から言うと、可能なのです。また、道場のウェブサイトを見てもらって、
NPOとしても関われると面白いかもという反応をもらっています。ただ、利用す
るためには、添付の様式でNPOへの協賛の申請が必要になります。

内容をざっと確認してみて、僕の方で影響がある可能性があるところとしては、

- 前日までに参加者の名簿を提出する必要がある
- 実施後に、参加者アンケートなどをまとめた報告書を作成する必要がある
- アナウンスの際にNPOの協賛を受けていることを明記する必要がある

などがあるかなと思います。

いかがでしょうか？
}}

{{file(TopSEC-協賛名義使用許可願.doc)}}
{{mail(imagire@gmail.com,1365120444)
Imagireです。

他のイベントで長久さんに会場を貸していただいていた際は、報告書を書いたことが無いので、書いてもらっていたんですね。悪いことしてるなぁ

個人的には会場としては広さが手ごろなので、50人程度までのイベントにはすごく良いのではないかと感じています。
特にネット環境を使う場合には、是非提供していただきたいですね。


添付いただいた資料に使われている写真に自分が載っている気がしないでもない…
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1365349083)
ぜひ使いたいっす!!
これは許可願いを出せばいいのかいな?
条件を見ると中規模のイベントか Boot Camp にいいかもかも。
NPOの協賛とかは全然ウェルカムですな.
}}
