* Scrum Boot Camp in NII: ふりかえり
{{mail(irohiroki@gmail.com,1371356657)
昨日はお疲れ様でした。
私は所用で早めに離脱したので終了後のことがわかりませんが、
KPTを挙げておきます。

*** Keep

- スタッフのチームワークがすごい
１人でやらず、パート毎に講師を交代したり、文房具やアンケートを
持ち寄ったりと、コースを完成させるために自律的に動いている。

- 座学とワークを交互に
ペーパープロトの練習を座学の間に入れたので、メリハリがあったと思う。

- 受付のIT化
今回は成り行きで僕が受付をやることになり、オンラインのDoorkeeperで
チェックインをやりましたが、オンラインでやる方が速いし、名簿を
印刷する必要もありません。
Doorkeeperを運営してるモバリーンに友人がいるからというのもあるんですが、
オンラインで参加者をチェックインするやり方が道で共有されてないなら伝授したい。


*** Problem

- 反復のメリットが実感されたか疑問
結局スプリントは何回できたのでしょうか？
最初の２回ぐらいって、講師の指示についてくのでいっぱいいっぱいになりません？
反復のメリットを実感できる出来事が発生し、それに気づく余裕が出てくるには
理想的には４回必要だと思うんですよね。
この辺について皆さんの意見を聞きたいっす。

- 午後のセッションに講師が間に合わなかった
ロイホ（でしたっけ）の料理が出てくるのが遅くて遅れてしまった。

- アンケートはSBCの改善に役だっているか？
アンケートの目的がよくわかってないんですが、実効性あります？


*** Try
上のProblemが本当にProblemだったら：
- ４回スプリントできるスケジュール
- 昼休みは余裕を持って
}}
{{mail(takaesu0@gmail.com,1371403784)
いろさん、ありがとうございます！


ということで自分もふりかえりをば。

** Keep
- 発表たのしーｗｗｗ
- 練度の高いスタッフ陣
- 運営はそれほど大きな問題がなかった
-- うまく遅延をフォローできたかなと
- メインとサブの分担
- 現場で使えるワークショップネタ

** Problem
- 午後一の講義の遅延
-- まさか料理が出てくるまでに40分近くかかるとは
- ツッコミがあまりなかった
- ワークショップは最低3スプリントしたかった
- Scrumの説明が予定より30分オーバー
-- 流すつもりだったのだけれども
- せっかくの豊富な機材をうまく使えなかった
-- バイトちゃんも頑張ってくれてたけど、プロジェクターは横の方もつけていたかった
- 参加者ともう少し接する機会が欲しかった

** Try
- 今回のワークショップは自分のところでも
- お昼休みは長めに
- 当初の予定通りもう少し早く始める
}}
{{mail(fullvirtue@gmail.com,1371433369)
いろさん、たかえすさん

振り返りありがとうございます?。
私もふりかえりしておきます。

** Keep
- スタッフ陣の対応力
- 事前の会場内関係者へのネゴ／準備
-- 入館はスムーズだった
- 喫煙所が近くにあった（俺は煙草吸わないけど）
- 予定はなかったが、急遽録画した
-- あとで振り返りできる

** Problem
- 直前まで参加人数MAX+キャンセル待ち多しで対策するかどうか揉めていたのに、蓋を空けたら怒濤のキャンセル率で、キャンセル待ちを全部消化するも、結局定員割れした
-- 揉める必要そもそもなかったんじゃ
- お昼環境悪し
-- お昼休みはもっと時間を取れば良かった
-- よく考えたらスタッフは会場を出るのが遅くなるので、その分お昼を食べる時間も減る
- 会場機材の権限保有者がおらず、プロジェクターに指示をするための無線LANが落ちて投影出来なくなったことに対して何も対策が出来なかった
-- バイトはもちろん権限なんて持っておらず
- 会場にたどり着くまでが迷路で、若干迷った
-- 張り紙があと2箇所必要だった
- 車いす対応全然考えてなくて、何度か嫌な想いをさせてしまったフシがあった
-- 発表の時に前に出るための通路を確保しておらず、発表に混ぜてあげることができなかったことで嫌な想いをさせてしまった
-- 車いすの方の為のトイレはあったが苦戦していたようで、休憩終了十分後ぐらいに遅れて戻って来た
- 会場暑かった
-- 設定は20度にしていたがコントロールセンター管理のため無意味で、連絡取ろうにも会場ナカの人がおらず、依頼すらできなかった

** Try
- 募集してから条件を後決めしようとして揉める不毛な時間は、極力なくす
- 会場から5分以内に食べる場所がない場合、お昼休みは60分ではなく90分取る
- 会場借りる際、会場の機材の権限を持つ人と連絡する手段を確保する、場合によってはすぐに来て対応して貰えるように依頼する
- 建物についてから会場にたどり着くための経路の責任は主催者にあることを忘れず、きちんと張り紙対応についても考えて依頼を出す
- 車いすの方が来場したことがわかった時点で、現場のスタッフ内で追加対応の可能性について協議する時間を取る
- 会場の空調に口出し／手出し出来るルートを確保する





2013年6月17日 2:29 Makoto Takaesu <takaesu0@gmail.com>:
> いろさん、ありがとうございます！
>
>
> ということで自分もふりかえりをば。
>
> ** Keep
> - 発表たのしーｗｗｗ
> - 練度の高いスタッフ陣
> - 運営はそれほど大きな問題がなかった
> -- うまく遅延をフォローできたかなと
> - メインとサブの分担
> - 現場で使えるワークショップネタ
>
> ** Problem
> - 午後一の講義の遅延
> -- まさか料理が出てくるまでに40分近くかかるとは
> - ツッコミがあまりなかった
> - ワークショップは最低3スプリントしたかった
> - Scrumの説明が予定より30分オーバー
> -- 流すつもりだったのだけれども
> - せっかくの豊富な機材をうまく使えなかった
> -- バイトちゃんも頑張ってくれてたけど、プロジェクターは横の方もつけていたかった
> - 参加者ともう少し接する機会が欲しかった
>
> ** Try
> - 今回のワークショップは自分のところでも
> - お昼休みは長めに
> - 当初の予定通りもう少し早く始める
>
> --
> archive-> http://qwik.jp/taoofscrum/68.html
> ML-> taoofscrum@qwik.jp
}}
{{mail(irohiroki@gmail.com,1371433738)
> -- 車いすの方の為のトイレはあったが苦戦していたようで、休憩終了十分後ぐらいに遅れて戻って来た

トイレも探しにいったのですが、いらっしゃいませんでした。
よって遅れて戻られた原因はわからないのですが、いずれにしても休憩を長めにすれば済むかもしれません。
}}
{{mail(takuo.doi@gmail.com,1371450249)
僕も振り返りしておきます。

** Keep
- 受付の電子化
-- いろさんのおかげでとてもスムーズでしたし、未受付の人数などもすぐに分 
かってよかったです。
- 夜間窓口の人との情報共有がよくできてスムーズだったかと思います。
- 講師が交代することで、メリハリのある展開だったと思います。
- ペーパープロトタイプは得手不得手はあっても、スキルによって作業ができな 
いということはなく、全員楽しんでいた

** Problem
- 参加者がワークのテンポについていけてなかった
-- 何をすべきを理解できたくらいで、次の作業に移るくらいのテンポになって 
しまっていました。
-- 特にPOがチームに戻って作業をするのが難しかった
-- Scrumのプロセスを体験するよりも、ペーパープロトタイピングでよいものを 
作る方が主眼がおかれてしまった感じがありました。
- 講義中にスタッフ間で情報共有できなかった
-- プロジェクタのトラブルとか僕は終わるまで知りませんでした。知っていれ 
ば、中の人とコンタクトは取れたとは思うのですが。
- 直前キャンセルが多かった
-- キャンセル待ち対応をあまり想定していなかった
- 照明の操作など把握していないものがあった
- 昼食が取りにくかった

** Try
- ワークの時間を余裕をもってとり、作業内容について質問を受けられるようにする
- スタッフの方でPOをやる or POは作業に加わらないこととしてみる
- 想定定員の5人増しくらいで募集を受けてみる
- スタッフは弁当持参にする


}}
{{mail(irohiroki@gmail.com,1371451369)
> - 参加者がワークのテンポについていけてなかった
> -- 何をすべきを理解できたくらいで、次の作業に移るくらいのテンポになって しまっていました。

ちゃんと３～４スプリントできた場合、スプリント１回分の時間があれより長くなると
逆にまったりしすぎてしまって、メリハリがなくなるのが心配です。
適切な時間に設定した場合、最初は多少着いていけない人が出るのは想定内かと。
つまり、スプリントを３～４回できなかったことが問題だと思います。
あとはサポート役のスタッフが手際よく動けるように精進したいですね。

> - 直前キャンセルが多かった

前払いにするとキャンセル率が激減するんですが、できない理由はありますか？＞all
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1371459603)
*** Keep
- ペーパープロトがまともにプレゼンできるか心配だったけど、みんなできて良かった
- 最後のみんなのデモの時間を作れたのは個人的に良かった

*** Problem
- キャンセル多い
- スプリントが3回できなかった
- 後半のスケジュール見積もりが甘すぎた
- POチームに戻る説明が伝わってなかった

*** Keep
- 現在何のチームとして行動しているかもっと明確にする
- 事前にお金取ってみる(手数料取られるのがなぁ…)
- スクラムの学習の回し方を再検討

コメントなど。

> 最初の２回ぐらいって、講師の指示についてくのでいっぱいいっぱいになりません？
> 反復のメリットを実感できる出来事が発生し、それに気づく余裕が出てくるには
> 理想的には４回必要だと思うんですよね。

余裕ができてしまうと成果物の内容に興味が移ってしまうので、その点は注意したいです。
回数としては、確かに2回だと最初に行ったやり方を補正するぐらいしかできないので、
もう少し回数は欲しいですね。
４回できると、色々な意味合いを持たせられると思います（飛行機がその構成ですね）。
１回目：まずやってみる
２回目：おかしなところを修正する
３回目：なにかトラブルを体験させる
４回目：最初の時と比べ物にならないくらい良くなったことを実感する
まぁ、やるには構成をいろいろといじる必要があるので、そこは今後の課題かと。

> アンケートの目的がよくわかってないんですが、実効性あります？
目的は改善ですが、今のところきちんとふりかえっていないので、実効性ないですね。
KGI決めますか？満足度*.*以上とか。

> オンラインで参加者をチェックインするやり方が道で共有されてないなら伝授したい。
伝授して～

> - スタッフの方でPOをやる or POは作業に加わらないこととしてみる
以前は、POは作業に加わらないスタイルだったのですが、
あまりにPOのやることが無い(と感じる)ということで今回の形に変更しました。
}}
{{mail(irohiroki@gmail.com,1371461672)
> - 現在何のチームとして行動しているかもっと明確にする

役割（チーム／PO）が変わるとき模造紙（バックログ）を移動していましたが、
人が移動するのはどうですか？
役割が明確になるように思います。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1371462698)
> 人が移動するのはどうですか？
荷物の管理をどうするかということがあって、ベストソリューションが見いだせていないんですよねぇ。
車いすの方がいらっしゃったこともあって、今回は特に強く言えませんでしたが…
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1371626408)
このスレはいいスレ!!
}}
