* Scrum Boot Camp mini (2013/08)
{{mail(takuo.doi@gmail.com,1375086290)
次ような内容で考えています。
長文になってしまったのですが、ご意見を頂ければと思います。

* 日程
8/27（火） or 8/28（水） or 8/29（木）
19:00～21:30

* 会場
国立情報学研究所 20階ミーティングルーム

* 人数
15人くらい

* 構成
- 1h: 講義：Scrumの概要の講義
- 1h: ワークショップ：Product BacklogからSprint Backlogの構築
- 30m: ワークショップの成果発表＆まとめ

* 内容
Scrumの実践にあたり、最初に戸惑うことの１つが開発チームがProduct Backlog
からSprint Backlogの構築と感じています。今回のScrum Boot Capm miniでは、
この部分に焦点を当てて掘り下げることにより、Scrumの導入の障壁を低くでき
ればと思っています。
特に、「Sprint Backlogに分けるには、大まかな設計に対する合意が必要」とい
う部分を伝えられたらなと思っています。
それに加えて、
- スプリント計画の時点での不明点をどう扱うか？
- スプリント中もバックログは維持しないと行けない
といったことも触れられればと思っています。

ワークの内容としては、
構成が目で分かりやすい料理の手順をSprint Backlogに分けるというところで概
要を掴んでもらった上で、僕の方でソフトウェアのプロダクトバックログを用意
し、スプリントバックログを構築してもらうという内容にしようと思っています。

まとめでは、チーム間でのスプリントの比較をしたいと思っています。
理想を言えば、そのスプリントバックログを元に、ストーリーの完成ををコミッ
トしてもらうという体で発表してもらい、リスバーガー的なことで締めくくれた
らとは思っていますが、スプリントバックログをじっくり作るということが第一
だと思っています。


* DoorKeeperの説明案

** 開催の目的
これからScrumに取り組もうとしている方や、あまり教育を受けないままに既に
Scrumに取り組んでいる方向けに、AgileやScrumについてきちんと全体像を学び
体験していただくことを目的に、Scrum Boot Campを実施してきました。

Scrum Boot Camp miniは、Scrumに関する概要を説明した上で、講師の注目箇所
にフォーカスを当てて体験してもらい、参加者と講師がともに成長できる場を作
り上げて行くことを目的としています。そのため、実験的な要素を含んでおり、
Scrum Boot Campほど成熟していない部分もあるかと思います。その点をご了承
頂いた上で、ご参加頂ければと思います。

今回のScrum Boot Camp miniでは、「スプリントバックログ」に注目したいと思
います。
スプリントバックログは、開発チームが機能する重要な要素ですが、Scrumの全
体像に焦点を当ててしまうと、影が薄くなりがちな要素だと思います。しかし、
スプリントバックログを上手に構築し、維持しなければ、開発チームの見積もり
も、進捗の見える化も正しく機能しない、重要な要素です。
イベントの中では、プロダクトバックログから、スプリントバックログを構築す
るという部分に特に注目をし、実際に作業を行なって体験してもらいます。

** 参加対象者
Scrumによるアジャイルな開発に興味を持っている、あるいは、トレーニングを
受けずにScrumチームに参加されている開発者

※管理者、マネージャーの方も受講して頂いても構いませんが、より開発者が
Scrumで開発する際の課題に焦点を当てるため、通常のScrum Boot Camp、あるい
は、Scrum Boot Camp Premiumを受講されることをオススメします。

過去のScrum Boot Campにご参加頂いた方、既に認定スクラムマスター資格を保
持されている方はご遠慮ください。

同一企業からの多数のお申し込みはご遠慮ください。
(スクラム道では、企業様向けのプライベートなScrumBootCamp対応も行っていま
す。そちらをご検討下さい。)

** 参加費
当日使用する付箋紙などの文房具の費用として100円をいただきます。

** 諸注意
イベント後の懇親会はありません

** 参考リンク
- スクラムガイド
- 塹壕より Scrum と XP
- スクラム入門
- Scrumチートシート

** 連絡先・相談
- スクラム道 @taoofscrum
- 後援： NPO法人トップエスイー教育センター
- 協力： 国立情報学研究所 GRACEセンター
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1375087014)
めっちゃいいじゃないっすか!! 感動したっす。
ちゃんとした意見を返したいので少し時間をください。
他の人もせっかくなんでツッコんでほしいです。
}}
{{mail(miholovesq@gmail.com,1375089922)
みーたんだお。
いいですねー！
# qwikが78.htmlじゃないともっと良かったっすねw
# 冗談ですがqwik当番なのでしつこく言うよw かんべんしてちょ

募集要項を見ると、スプリントバックログそのものより作る過程にフォーカス
するわけではないんですね。その前提で突っ込みます。
いや過程にフォーカスしたいんだよってんなら、ツッコミは無視してください。
その場合は募集要項をちょっと見直すと良いかも。

+ 参加条件は「開発者」だけで平気？
タスクを分解するって結構細かい話になるけど…と思ったので。
対案はない。

+ 作ったスプリントバックログを確認する機会は作りますか？
実際スプリントバックログのタスクをこなす時間がないことはわかってます。
研修モノを受けに来る人って「これであってるのかなー？いいのかなー？」って不安に
思っていることも多いので、代わりのの工夫がなんかあるといいなーと思いました。
スプリントバックログにフォーカスするのなら、サポートの人のアドリブまかせ
よりはもすこし準備しといたほうがいいのかなーと。

+ 参考リンクって何のためにあるんだっけ？
多くない？ 読むかな？
どうせ1つあげても読んでこないくらいだし、ここに書かれていることを知らなきゃ
ついてこれない、ってことでもない限り、別にこんなにいらない気がします。
どうしても伝えたいことなら当日伝えたほうが効果的かなー。
}}
{{mail(harada.kiro@gmail.com,1375091813)
プロダクトバックログもスプリントバックログも、作るアプリケーションのドメインに
ものすごく依存するので、なかなか難しい。

対応策は３種類あって、
ーそもそも詳細な話はしない (CSM / CSPO / SBC) はこのへん
ードメインの感覚があうまでずっとやる (CSD とか、合宿とか)
ードメイン固定して募集してみる (やってみてない、mini でトライする？)

今回は、こんなアプリを想定してやりますとやっておいて、で、参加者は幅広いというのが
いいんじゃないかな。



--
原田騎郎



2013年7月29日 18:25 Miho Nagase <miholovesq@gmail.com>:

> みーたんだお。
> いいですねー！
> # qwikが78.htmlじゃないともっと良かったっすねw
> # 冗談ですがqwik当番なのでしつこく言うよw かんべんしてちょ
>
> 募集要項を見ると、スプリントバックログそのものより作る過程にフォーカス
> するわけではないんですね。その前提で突っ込みます。
> いや過程にフォーカスしたいんだよってんなら、ツッコミは無視してください。
> その場合は募集要項をちょっと見直すと良いかも。
>
> + 参加条件は「開発者」だけで平気？
> タスクを分解するって結構細かい話になるけど…と思ったので。
> 対案はない。
>
> + 作ったスプリントバックログを確認する機会は作りますか？
> 実際スプリントバックログのタスクをこなす時間がないことはわかってます。
> 研修モノを受けに来る人って「これであってるのかなー？いいのかなー？」って不安に
> 思っていることも多いので、代わりのの工夫がなんかあるといいなーと思いました。
> スプリントバックログにフォーカスするのなら、サポートの人のアドリブまかせ
> よりはもすこし準備しといたほうがいいのかなーと。
>
> + 参考リンクって何のためにあるんだっけ？
> 多くない？ 読むかな？
> どうせ1つあげても読んでこないくらいだし、ここに書かれていることを知らなきゃ
> ついてこれない、ってことでもない限り、別にこんなにいらない気がします。
> どうしても伝えたいことなら当日伝えたほうが効果的かなー。
>
> --
> archive-> http://qwik.jp/taoofscrum/78.html
> ML-> taoofscrum@qwik.jp
>
}}
{{mail(morita@c.wsf.jp,1375134358)
Kiroさんと同じような事を感じました。そんな整理された対案は思いつかなかったですが。

あと、Sprint Backlogはドメイン依存に加えて、メンバー依存が大きくて更に難しい様な気もしています。

なんとか時間を捻出して、２，３回繰り返せたら良いんではないでしょうか。
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1375142497)
ワークは、スタッフミーティングの時にでも実際にやってみて、
感触を得たいかも。

nawotoさんあてになっちゃうのかと思いますが、ワークのバリエーションが増えてくると
> 過去のScrum Boot Campにご参加頂いた方、既に認定スクラムマスター資格を保
> 持されている方はご遠慮ください。
は、もう少し緩めても良いのではないかと思いましたが如何でしょう？
}}
{{mail(masashi.arino@gmail.com,1375145714)
いんだれですー。

とりあえず、とりあえず。

原田さんのドメイン縛り案はいいと思うなー。
あと、いまぎれさんの素振り案。

またなにか気づいたら言いますー。
}}
{{mail(kawaguti@gmail.com,1375151401)
かわぐちです

>>nawotoさんあてになっちゃうのかと思いますが、ワークのバリエーションが増えてくると
>>> 過去のScrum Boot Campにご参加頂いた方、既に認定スクラムマスター資格を保
>>> 持されている方はご遠慮ください。
は、もう少し緩めても良いのではないかと思いましたが如何でしょう？

  Boot Camp 以外の名前をつけるという選択肢も検討してみてはどうでしょう？
  といってみるテスト (兼 生存確認)
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1375160697)
>>>nawotoさんあてになっちゃうのかと思いますが、ワークのバリエーションが増えてくると
>>>> 過去のScrum Boot Campにご参加頂いた方、既に認定スクラムマスター資格を保
>>>> 持されている方はご遠慮ください。
> は、もう少し緩めても良いのではないかと思いましたが如何でしょう？

そうね。mini の趣旨は実験・練習の場の復活なので、この縛りはいらないね。
Scrum に興味があり、講師の練習・実験につきあっても大丈夫な方ぐらいでどうか!?
ワークショップ大戦の募集要項ってどんな感じになってたっけww?

>   Boot Camp 以外の名前をつけるという選択肢も検討してみてはどうでしょう？
>   といってみるテスト (兼 生存確認)

僕の想い的なところでは、ここから Boot Camp の講師が増えてくればいいなーてのがあって Boot Camp
の名前を残しています。たしかに、完全に変えるのもいいし、mini より実験的な意味あいの強い言葉に変えてもいいかも。
ちょっと保留で。他の人の意見も聞いてみたいっす。
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1375171015)
mini は短縮版のイメージで捉えていたので、POの意図は名前から汲み取れていなかったです。
名前を変えた方が良いかもですね。 Scrum Boot Camp β版とか
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1375199600)
ベータ版いいね!!
mini は短縮版かつ実験の意味を込めたつもりだけど、こっちの方がいい気がしてきたww
}}
{{mail(takuo.doi@gmail.com,1375246023)
コメントありがとうございます。
現状の考えをまとめてみます。

- スプリントバックログの評価
これは明確に考えてませんでした。
チーム内の誰に聞いても何をやるタスクに分けられているかを評価したいです 
ね。発表してもらい、一番消極的そうな人に「このタスクって何やるの？」って 
聞いてみるとかくらいしか思いついていないです。
どのように評価するかは、ちょっと検討します。

- スプリントバックログはドメイン依存が強いのをどう扱う？
「シェルもどきを作る」というお題を考えていました。
+ 起動するとルートだけがあるファイルシステムのルートがカレントディレクト 
リの状態になる
+ pwdコマンドでカレントディレクトリを表示する
+ mkdirコマンドでカレントディレクトリの下にディレクトリを作る
+ cdコマンドでカレントディレクトリを現在のカレントディレクトリ
・・・
のようなプロダクトバックログです。

狙いとしては、ドメイン固定とドメイン感覚があうまでの中間です。開発者であ 
れば、どのドメインの開発者でも馴染みがありそうなドメインのつもりです。


- DoorKeeperの記述
以下の変更をしました
+ 名前の変更 mini -> ベータ版
+ 注目箇所をスプリントバックログの作り方を明確に
+ ワークで扱う題材をシェルもどきと明示
+ 参考リンクを除去
+ 対象参加者の制限をゆるく

** 開催の目的
これからScrumに取り組もうとしている方や、あまり教育を受けないままに既に
Scrumに取り組んでいる方向けに、AgileやScrumについてきちんと全体像を学び
体験していただくことを目的に、Scrum Boot Campを実施してきました。

Scrum Boot Camp ベータ版は、Scrumに関する概要を説明した上で、講師の注目 
箇所にフォーカスを当てて体験してもらい、参加者と講師がともに成長できる場 
を作り上げて行くことを目的としています。そのため、実験的な要素を含んでお 
り、Scrum Boot Campほど成熟していない部分もあるかと思います。その点をご 
了承頂いた上で、ご参加頂ければと思います。

今回のScrum Boot Camp ベータ版では、「スプリントバックログの作り方」に注 
目したいと思います。
スプリントバックログは開発チームが作成する重要な要素ですが、Scrumの全
体像に焦点を当ててしまうと、影が薄くなりがちな要素だと思います。しかし、
スプリントバックログを上手に構築し、維持しなければ、開発チームの見積もり
も、進捗の見える化も正しく機能しません。

イベントの中では、「シェルもどき」を作るというプロジェクトを想定し、こち 
らが用意したプロダクトバックログから、スプリントバックログを構築する作業 
をしてもらい、どのようなことを考えてスプリントバックログを構築するかを体 
験してもらえればと思います。

** 参加対象者
Scrumによるアジャイルな開発に興味を持っている、あるいは、トレーニングを
受けずにScrumチームに参加されている開発者

※管理者、マネージャーの方も受講して頂いても構いませんが、より開発者が
Scrumで開発する際の課題に焦点を当てるため、通常のScrum Boot Camp、あるい
は、Scrum Boot Camp Premiumを受講されることをオススメします。

同一企業からの多数のお申し込みはご遠慮ください。
(スクラム道では、企業様向けのプライベートなScrumBootCamp対応も行っていま
す。そちらをご検討下さい。)

** 参加費
当日使用する付箋紙などの文房具の費用として100円をいただきます。

** 諸注意
イベント後の懇親会はありません

** 連絡先・相談
- スクラム道 @taoofscrum
- 後援： NPO法人トップエスイー教育センター
- 協力： 国立情報学研究所 GRACEセンター



}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1375686649)
もっと講師の練習・実験を前面に押し出したいなー。
たとえば、開催の目的はこんな感じでどうじゃろか?

** 開催の目的

このたび「Scrum Boot Camp ベータ版」を始めました。通常の Scrum Boot Camp がこれから Agile や
Scrum を始める人向けに全体像といったことを参加者に焦点をあてた学ぶ場を開催してきました。こんどは逆に講師側のスキルや経験を伸ばすための場として「Scrum
Boot Camp ベータ版」を開催します。ぜひ、みなさん今後のScrum Boot Campの講師育成にご協力ください。

** 参加対象者

講師のAgile や Scrum の研修の練習・実験に協力していただける人

** 今回の内容

うんぬん。

みたいでどうじゃろか?
あと、こういう位置付けなので、スタッフ内での素振りとかは講師側が練習したいとかであればでいいかなー。
}}
{{mail(takuo.doi@gmail.com,1376377494)
頂いた色々なコメントをもとに検討した結果、対象受講者と、スプリントバック 
ログの位置づけをもっと明確にしないといけないと気づきました。そのため、も 
う少し練りたいと思います。

ただ、8月後半だと、募集期間を考えるとちょっと遅くなりすぎてしまったの 
と、9月は別件の関係で個人的に避けたいのがあり、この件、一度、ペンディン 
グにさせてもらってもよいでしょうか？

9月中には練り直した案のご意見をもらって、10月、あるいは、11月に開催でき 
ればと思っています。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1376645620)
そうっすね。せっかくなんである程度の人数でやりたいので10月とかにしましょう。
ただ、気軽に練習できる場としてやっていければと思っているので、あんまり受講者とかとか悩まずにいきましょう!! 失敗できる場は大事だと思っているので。
}}
