* StaffMeetup20120704
{{mail(nishimura@nawo.to,1341331758)
明日(今日? 7/4)でーす。
今回は笹塚のディアイスクエアさんの6F会議室でーす。

http://www.di-square.co.jp/profiles/access.html

アジェンダはこんなとこか

- ワークショップ大戦一般募集 (サイト更新含む)
- 道ギャザリングのキックオフ仕切り直ししたい
- 夏サミ
- その他 (次回道場、CEDEC、プレミアム)

って感じかな。
他にあれば、どぞどぞ。

あと、またパー竹ってないので、来れそうな人は挙手
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1341332404)
劉爺です。

ごめんなさいごめんなさい。
ということで委任。
お小遣い帳早くつけよーぜー
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341337525)
Imagireです。

行きたいけど遅刻しない自信ね～
}}
{{mail(masashi.arino@gmail.com,1341358051)
いんだれです。

たぶん遅刻でいけるかも。
}}
{{mail(qooh0.info@gmail.com,1341369577)
海江田です。

ごめんなさい。

--
kaieda
}}
{{mail(kimura.kanataku@gmail.com,1341377055)
木村です。

ごめんなさい。

気になっている議題としては、
- 道ギャザリングのキックオフ仕切り直ししたい
　タイトルが元に戻った？
- 夏サミ
　いまいち、何をするかが不明？
　ブース立てて、相談に乗る形？
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1341377400)
みんな忙しいんで、全員集まれない前提 and 来れるチャンスを増やそうで回数を増やしてるんで、欠席の連絡は大丈夫っすよー。
さすがに 3 人以下だと無駄足になるので、参加できる人だけ挙手にしましょう。

あと、参加できない人は議事録に書いてほしいポイントを言っとくってのは良い運用な気がしたぞ
それと議題にあげといてほしいネタとか。

開催場所が悪すぎて参加できないぜって人は誘致すると良いと思いますぜww
}}
{{mail(ryuzee@gmail.com,1341377543)
よし、次回はアットウェアさんで！

> 開催場所が悪すぎて参加できないぜって人は誘致すると良いと思いますぜww
}}
{{mail(chuchung@mac.com,1341378719)
大和です。

参加しまーす。
}}
{{mail(miholovesq@gmail.com,1341393131)
今日は廊下の部屋（トイレの隣）をとってあるので20時までなら裏から直接
入ってこれるはずですよー。
一応部屋の入口にスクラム道スタッフミーティングって紙を貼っといた！
}}
{{mail(modalsoul0215@gmail.com,1341393402)
いまえです。

少々遅れて参加します。
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1341399810)
* 議事録

** 道ギャザリングのキックオフ

道ギャザリングは、だいぶ前にコンセプトの段階でつけた名前です。
で、なんちゃらギャザリングというイベントも増えたので、名前を変えたいと思いました。
現時点では、道ギャザリングはスクラム道内部のコードネーム扱いにします。

開催時期を10月に変更したのですが、そろそろ準備にとりかからないとなー。
マイルストーンとしては、7月は企画の詰めとお金の受け取り方、講演者の確保、8月から募集開始。10月開催。
全然一人で回せる規模(だいたい80名)じゃないので、タスクを取ってくれるコアメンバーを中心に進めます。鶏と豚な感じで。
コアメンバーの特典としては、講演者を希望をいえることでーす。

7月の前半に一回あつまってキックオフがしたいっす。
スレを立てて、まずは日程調整しまーす。それまでにコアメンバーになるかどうか考えてみてください。
立候補はスレ立て後やります!!

** 夏サミ

僕が知っている情報をまとめると
- 7/27開催
- 公式コミュニティに申し込んでOKでました
- コミュニティパスを三枚もらいました
- パスが誰にするか分かんないので、まずは行きたい人は申し込んで後でキャンセルする方向で
- ブースが出せます。わりと狭い
- ブースでの出し物として、Scrum2Go(スタッフが先生役で悩み相談をする)を予定
- コミュニティLTに出れます
- nawoto いけない... パーティーだけは行きたい

決まってるのはそんだけ。
現場担当とLTはRyuzeeかなー。#頼む!!

** 次回道場

やりたい人いないのー。
もっと立候補しやすくするための第一段、スライドの枚数を5枚案は近日中にnawotoがまとめるはず。

** CEDEC

講演者プロフィールの登録が開始。みんな急いで書こうぜ!! 分かんない事があれば、すぐに Imagire メンバーに相談。
あと、日程はまだ未確定だよね?

** プレミアム

おかげで満員御礼。
なので、追加開催のお誘いがきております。とりあえず、一旦先方と相談してきまーす。

** ロゴ

PO大暴走企画。
誰にも相談せずに某氏に依頼した。
コンセプトは「怖いコミュニティって良く言われる」ので、怖くてカッコイイやつ。あと家紋ぽい感じ。
で、今日もらった案を StaffMeetup で披露。正式に決定したら展開します。
今日の結論としては、どれでも良いのでPO決めろって事になりました。けど、イイ感触はもらったかな。

使い道としては、夏サミでScrum2Goに來てくれた人へのグッズとかに使えるといいなー。
缶バッジつくりたい!!
}}
{{mail(nishimura@nawo.to,1341400864)
** おこづかい帳

nawoto が小銭をじゃらじゃら保持してるので、今週中にかぞえて記入します...
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1341825187)
ん、スタッフ参加はプロフィールとかいらないよね？
（ていうか案内メールが来てないきがする）
}}
{{mail(imagire@gmail.com,1341826020)
Imagireです。

>mken
gmailに飛ばしちゃった…
来てない？
}}
{{mail(sarastier@gmail.com,1341826140)
過去ログ探したら来てた！
で、今登録エラーではまり中ｗ
事務局に解除してねお願い中ー

という感じで最後尾を走り中でっす
}}
