* StaffMeetup20110711
{{mail(nishimura@nawo.to,1310405307)
* アジェンダ

- 道場.07 の開催日を決める
- 道場.08 のネタ出し
- ML 移行

** 決定事項

- 道場.07 は 8 月に延期
- 今後のテーマをブレストして [[スクラム道場ネタ出し]] にまとめた
- ML は本日移行したww

** 07 の開催日

7 月は忙しなくなってきた and 観客制を通常版でも試してみたいので 8 月開催にする。
候補日は 8/26, 8/30 の予定。募集人数は 40 - 50名(選手枠は 10 名ぐらい)を想定。
会場は六本木あたりの会社に聞いてみるところから。会場の手配が出来なければ、永和で選手のみの開催とする。
観客だけにならないように、選手のみを先行で申し込み可能してみる。

ざっくりとしたスケジュールはこんな感じ。

- 会場手配(7月中旬) -> nawoto
- 申し込みページ作成・公開(7末) -> nawoto
- 観客申し込み(8月中旬)

** 08のネタ出し

[[スクラム道場ネタ出し]]を参照。

色々出たネタから「このテーマ読みたい」と立候補をつのるか、このテーマを誰々に話してほしいとかを発端にして、道場を開催していこうかな。

** ML 移行

面倒だったから、スタッフミーティングの最中に開設。
qwik の位置付けは、運営のやり取りのアーカイブと公開。
あと Wiki も手に入れたので、色々なまとめといた方が良さそうな事は qwik に集約していこうかな。(イベントのまとめページや読み手に期待する事とかFAっぽいやつ)

使い方は近々メールします。別途、qwik 勉強会とかやってもいいよ。
# ちなみに qwik は PivotalTracker と並ぶ永和の基幹システムだったりww

あと、どっかのタイミングで Google Group の方の ML は閉鎖したいです。
具体的な時期は ML 上で決めましょう。
}}
